Zweiter Versuch wirklich.
Ich habe ein Deja Vu hier hinten.
In deinem Wie heißen der Bereich,
Kopfbereich ich habe ein Deja Vu im Kopfbereich ja okay gut das war jetzt keine Ahnung irgendwie.
Das ist verkackt.
Wie ist es gerade mir gelungen eine eine Pause Taste zu drücken was mich ehrlich gesagt bisschen beunruhigt weil ich denke sowas sollte eigentlich gar nicht möglich sein das ist alles total destruktiv
na ich hoffe jetzt hören uns alle hier ist die Freakshow Nummer 231 frisch aus der Metaebene heraus geströmt und,
haben wir eine neue Konstellation also nicht neu neue halt Zuversicht für das gut geht.
Drum roll.
Mal was anderes warum warum ist das da hallo hast du es mal wieder abpassen.
Ich bin Mara mal wieder mal da so zwischen diesem Land und mananan wo ich nächstes Jahr bin nächste Woche aber so ist halt nächstes Jahr sowieso aber ja so zwischendurch hat sich das mal so ergeben hier.
Das super und hocke das auch da.
Ja ja das kann man so sagen.
Ist sich nicht abstreiten.
Hat Spuren kann Spuren von Wahrheit Inhalt.
Genau das auch beurlaubt.
Nö nö nö das hebe ich mir für später auf.
Skipper Skipper mustage akkumulieren.
Nö auch das nicht aber ich bin habe nicht so Fluchtreflex im Winter,
ich finde es geil keine Entschuldigung zu brauchen nicht rauszugehen drin einbuddeln und basteln und wuseln und stubenhocker,
Triebe ausleben und dann wenn Sommer ist dann gehe ich auch wieder raus deswegen ich bin Günter super.
Ich ich bin eigentlich auch einfinden Winterfan.
Ich mag auch Winter.
Plus Wintersportler.
Aber das muss man in Berlin ja nicht machen das kann man in welchen Gang.
Varianten von Winter das kann mir Beliebigkeit sein sollen das irgendwie ein bisschen blau ist oder Sonnenschein aber diese diese Januar diese diese nasser Regen in der Fresse mit kalten Wind so diese Kombination.
Ja aber du machst den Fehler du gehst raus.
Ja aber das muss.
Weil der Lieferdienst nicht immer das richtige bringt und nicht alles.
Ja ich gehe natürlich auch manchmal raus aber dann gib mal einmal sowohl ein geschält raus besorgt ich seine Vorräte für die nächsten fünf Tage und kann das auch wieder gut.
Seid ihr mal sagen wie viel Lieferdienste mein Landsitz beliefert.
Ich lasse ich gehe selber tatsächlich auch aber du hast ja da so ein Gefährt und muss ja wahrscheinlich nicht lange draußen sein zwischen Supermarkt Tür und.
Ja das stimmt wohl.
In deinem Gefährt Merkmal von draußen der Orden.
Und es hat einen großen Kofferraum da kann man wahrscheinlich auch für zwei.
Sitzen Einkaufen der.
Ja wie auch immer erfahrenen Freakshow gehören dürfte nicht entgangen sein dass auch Netti wieder da ist die hat Urlaub gemacht und es ganz frisch.
Sie war auf jeden Fall in der Sonne oder im sonnigen Gefilden und ich kann es überhaupt nicht nachvollziehen dass man nicht fliehen möchte.
Ich habe eine Tageslichtlampe.
Wirkt bei mir nicht so wie ihr.
Ich finde eigentlich so also im Januar direkt nach dem Kongress abhaut ist eine geile Idee.
Ja ja.
Eine geile Idee kann man leider nicht machen mit schulpflichtigen Kindern.
Apropos schulpflichtige Kinder was machst du eigentlich hier deine ganze Straße ist leer wollte er sonst nie irgendwie auch nur ein halbes Parkplätze ja ich weiß was machst du hier du hast schulpflichtige Kinder,
warum bist du nicht wie jeder prenzelberger in wie bei deinen bei deinen Eltern in Schwaben oder auf den österreichischen Alm.
Weil ich morgen nach Barcelona Reise.
Meinst du zählt.
Total also ich bin das.
Wir sind aber schon paar Tage Ferien die sind schon seit einer Woche rum.
Ich glaube nicht dass wir jetzt hier wirklich minutiös jeden Aspekte meiner Abreise Logistik durchplanen müssen nimms einfach mal so hin dass das schon alles okay ist wie ich das mach,
übernachtet 18 hatte hatte einiges ermöglicht und einiges sichergestellt,
unter anderem Besuche bei Fußballspielen und sowas.
Privat Prioritäten damals doch sehr gut okay.
Genau so tippen hihihi genau so aber keine runde ist vollständig ohne passende gestern wir begrüßen Sabine hallo Sabine,
auch bekannt als bleeptrack im Wald weltweiten Internet weil du warum bist du auf den Namen gekommen war noch frei.
Nee ja war noch frei und ich hatte,
gib mir den Namen ausgesucht weil ich ganz so sprich mal Webradio gemacht hat mit computerspielmusik und das war der Webradio sendungsname und das habe ich gleich sowie zehnmal gemacht und dann wieder eingestellt und der Name ist geblieben.
Webradio oh mann war das heißt wann also gehst du nach 90er.
Ja wir hatten halt nee nee nicht so lange her vor fünf Jahren oder so also da hat man das auch echt nicht mehr gemacht und es gab auch keine Zuhörer und so also das hat schon seinen Grund gehabt warum ich das wieder aufgehört hat.
Du ich habe aber auch damals mal Webradio gemacht muss aushalten 18:15 Uhr lassen also auf das hat nicht viel mit der Zeit Zutun.
Okay und wo das heißt dann du hast ja eigenen Sender aufgemacht und der hieß dann einfach.
Nenn ich habe mich dann so einen Sender ran gewarnt den Sponsor in unserem in meinem Städtchen praktisch gab,
und Jimmy geh mal gezahlt das war halt nicht weil ich wusste irgendwie nie computerspielmusik und GEMA und alles doof und so und habe dann gefragt so hier ihr sendet doch eh fast nie kann ich da einfach mal drauf gehen das hat die nicht gestört genau.
Hat das auch jemand gehört.
Ja wie gesagt du fünf Leute vielleicht ja hammermäßig.
Sonnreich weiter hätten wir auch gerne mal.
Ja okay und was hast du da an war das dann so klassisches Radio mit anmoderieren und Musik spielen und hier die geile neue Scheibe von.
Ja genau so ganz furchtbar sowie geben nach jedem Lied so irgendwie drei Sätze dazu gesagt aus welchem Spiel das ist und warum ich das jetzt besonders toll finde und dann ist laufen lassen so ganz tolle sich hervorragend an.
Ja und das hatte ich direkt in die frisch.
Deswegen bin ich heute hier genau.
Also.
Ich habe das gehört und dachte mir so wow.
Von 5 Hörern zogen zehn.
Genau.
Nee aber natürlich einen anderen Grund für dich eingeladen haben weil ich bin auf Umwegen auf dich gestoßen muss ich zugeben also ihr hattet euch ja schon getroffen auf dem Kongress oder.
Conrad auf der GP Rennen genau.
Beende schon okay wer hat natürlich nichts von erzählt.
Was wahrscheinlich hat sie schon davon erzählt und du hast guck mal Fußball gesagt.
Bestimmt bestimmt bestimmt.
Rechtzeitig nicht erzählt haben dass sie jedem erzählt.
Nur weiß ich nicht keine Ahnung ist ja ist ja auch egal du musst ja nicht mir dein musst mir nicht dein ganzes privatziffer reicht ja.
Streichen.
Genau die Spanten Aspekte,
nee aber ich glaube dein Name kam auf mein Logbuch Netzpolitik glaube ich als wir erstmalig auf deinen 35 C3 wie ist das Ding Generator einfach nur,
genau also das Logo Generator.
Genau das ein bisschen aussah wie die medicongress ist concrafter sein.
Bisschen na ja gut.
Ja also angelehnt an das Kongreß Design.
Ja gut ich meine du hast ja am Ende das Kongress die Seite quasi Monopole gekapert gehijackt ich immer überallhin überall hin dann irgendwie quasi dein Output das muss man den ganz krasser Moment gewesen sein oder.
Ja ich hatte ich hatte mal so am zweiten Tag stand ich vor 100 beamer-leinwand wo,
ich weiß gar nicht von wem das war da wurde projiziert mir die tollsten Frauen in der IT irgendwie alt also so eine Liste immer wieder mit Datum wann geboren waren was zuerst gemacht haben da waren vom Generator hinten der Hintergrund hinterlegt.
War nicht auch die Bühne vom.
Ja Chaos West hatte ganz viel ja genau ich hatte schon so verstanden mal ganz kurz wo vielleicht habe ich ein Tränchen im Auge dass das ganz toll für war schon beeindruckend das zusehen wie sich das verbreitet hat ja.
Ich habe deine auch in deinem Video sein Facebook nachgesehen Fabrik Schweiz.
Ja und du hast mich heute genau ich habe es gemacht und das kann eine Woche später irgendwie Tim Pritlove schreibt schreibt mit schreib dir möchtest du die Freakshow komme ich so,
oder hoffentlich hat er das nicht gesehen.
Ada.
Wieso war das schlimm oder.
Nein gar nicht.
Wort nicht dazu Gegenteil weil also,
such mir mal sagen also du du bist ja du bist ja eine richtig wilde Hackerin und machst tausend Sachen und anders als die anderen Hacker dir das aber nur,
hinzukriegen Keller machen was frisst im dunklen Keller aber du kommentierst diese Fortschritte im Internet und zwar auf YouTube in einem Channel,
was ist capital channel das ist eine Playlist in deinem User Kanal wie auch immer YouTube spracherhalt work in progress heißt das und ist genau das und ich muss sagen das hat mir sehr gut gefallen weil es einerseits sehr,
wie soll ich sagen also findest du du bringst das flüssig rüber so ohne dich jetzt zu lange mit irgendwas aufzuhalten und es irgendwie ein schönes so so ein Arbeits Logbuch so ein bisschen ich schätze mal auch für dich selber auch von,
Moment des Ozeans.
So ein bisschen so der positive Druck wenn man sagt ich arbeite gerade an XY oder weiß ich in zwei Wochen muss ich da wieder drüber reden und Leuten erzählen was ich gemacht habe und wenn man nichts gemacht hat und fühlt man sich schlecht ja das ist schon bringt bringt mir selber schon viel ja dass du.
Weg weg automatisiert sozusagen.
Genau genau genau.
Okay und dann kommt da wie oft was raus.
Genauso der Plan war alle zwei Wochen funktioniert halt nicht immer also wenn hat mal was dazwischen kommen sonst halt drei Wochen oder so.
Okay aber da gibt's jetzt irgendwie 10-12 Ausgaben.
Genau ich glaube genau die 12 x 12 die letzte.
Ja
nee aber das ist das ist gut an dann bin ich so ein bisschen in Kontakt gekommen mit dem ganzen Projekt mit den du dich beschäftigst und das ist ja so allerlei also,
machst ja von nix halt habe ich so den Eindruck.
Das ist richtig zuviel von allem und alles irgendwie andere spezialisieren sich auf eine Sache und mein Trick ist alles ein bisschen zu können.
Gesundes Halbwissen und davon möglichst viel soll der das kann ich ganz gut nachvollziehen Song,
also meine ich bin ja z.b. also ich beschäftige mich ja auch gerne mit Sachen aber es gibt so bestimmte Bereiche Gehalt mich einfach entfernen weil verstehe ich ist
schiffernixe was ist habe ich eben diese gerufen das gehört electronics z.b. damit totale null irgendwie also schon bei Strom ist bei mir eigentlich.
Das erklärt jetzt einiges.
Ich ja ich bemühe,
ich bemühe mich im Nachhinein ein Verständnis aufzubringen aber ich habe definitiv dieses window of opportunity F-Jugend verpasst nicht damit zu eingehen zu beschäftigen dass es einfach mal sitzt so ne und dann haben kennst du das wenn du sowieso irgendwas denkst du halt,
verstanden zu haben und so kurz vor so einem,
muss um heureka Moment zu sein soll ich jetzt habe ich aber verstanden und dann kommt irgendwann vorbei und sagt irgendwas mit Kilo Watt und Volt und das ja alles zugleich das gleiche,
das ganze traumwölkchen schon wieder weg weil doch wieder merkst dass es nicht so auf eine Art und Weise für innerlicht hast dass es eben richtig sitzt,
kennst du dich du weißt alles ne ich war.
Nee aber das konkrete Beispiel warte gebracht hat berührt mich in der Tat nicht ich habe das studiert und ich habe mir Elektroauto von deiner Musik.
O
Musik mich schon mal ein bisschen auseinandersetzen.
Vielleicht ist das ja mein Ansporn Tim sollte sich damit auseinandersetzen erst dann darfst du das Elektroauto oder den Elektroroller.
Wir können wir können uns gerne genau wir können uns gerne über Strickmaschinen unterhalten hätte gerne mal einen hohlen Blick von mir sehen willst,
Serdar hamerlak Themar.
Haben wir ja hier schon mal gemacht 4 Maschen pro Pixel 3.
Ich weiß ist aber nur ein Audio Podcast sonst hättest Du anholen weg von mir gesehen.
Ja ich hoffe ja immer dass das Fabienne irgendwie noch mal wiederkommt und.
Verschollen irgendwo in Kanada also ein.
Schöne Seattle Sozius.
Hat sich ein gestrickt.
Hat sicherlich ein gestrickt also dann könnt ihr uns mal vorbeischauen bei Fabienne das prägt das wirklich wild und wie hat letztens hat sie so Macintosh Roms genommen und die quasi Sorbit weiß aus GE.
Because I can.
Ja because you can sieht richtig geil aus richtig geil naja aber bleiben wir noch mal bei dir,
Sabine du hast was vor also mein Eindruck ist das hatte ich sehr beschäftigt die Sache mit den Käfern.
Bestimmt die Sache mit den Käfern.
Die Sache mit den Käfern.
Genau das war mein erstes generatives Kunstprojekt dass ich angefangen habe und es auch das wo ich dann lettie getroffen habe von der gbn genau da habe ich da hatte ich das alles dabei hatte,
aufgestellt ich habe praktisch einen also genauso wie den Socket generate of und Congress den jetzt halt vielleicht viele gesehen haben habe ich heute auch einen Generator geschrieben der sich Käfer ausdenken kann das sind so rechts,
Warum Kiefer weiß ich jetzt auch nicht mehr ich bin dann nachts sag mal nachts.
Badezimmer.
Das ist genau eines morgen.
Den Kafka gelesen vorher.
Also ich glaub entweder man hat zu Badewannen Einfälle oder so du scheinst alle wollen in der Dusche stehen singt super voll gut und ich habe ja immer nachts um 3 Uhr im Bett und ich lag wach liege nicht schlafen kann,
und dachte ich will irgendwas generieren was mich selber überrascht und es soll aber,
leicht erkennbar sein und irgendeine simple form haben und irgendwie sind Käfer geworden also warum genau keine Ahnung am nächsten Tag hatte ich halt irgendwie so drei Stunden Pause wo ich auch sonst Skype call warten muss das einfach angefangen ganz wild zu kauen genauen habe gemerkt dass das ganz gut geht und dann sonst Kerber gewonnen,
das hat so einen Generator also wie das Original Raid da wo man einfach ja Eva rauslassen kann da gibt's auch ein Zwitter Wort für z.b. der postet alle 6 Stunden einen neuen Käfer und sowas.
200 gleich die webseite dafür Eier hier Beatles bleeptrack Beatles bleeptrack de und da kann man Käfer machen und das coole ist,
wie war das man kriegt drauf rum und da macht er neu.
Drohungen sind diese vier Buttons da kannst du klicken dann macht einen neuen.
Die hier ach so alles klar.
Um rechts das andere links exaggerate macht einfach random irgendein oder du kannst halt unten die diese Tabs aufklappen und eigene eigene Parameter setzen theoretisch zumindest wenn es funktioniert genau.
Zoniert uns ist gerade.
Alexia ist nicht so super responsive.
Das ist für die eine echt coole Idee vor einem Käfer ist meine die muss ja um die gar nicht geben da kann man sich ja echt oder jeder Form irgendwie vorstellen dass es die gibt und wahrscheinlich gibt's die auch alle auf dem Vieh.
Ich hatte da nettes Erlebnis war im Anfang also die jetzt die man sieht die sind halt bunt und haben auch bunte Muster in den Flügeln und am Anfang konnte ich halt nur den Umriss zeichnen und hatte da mal ein Bild bei Twitter einfach reingeworfen das gepostet und habe,
gemerkt dass das ganz gut ankommt und eine Biologin hatte mit runter geschrieben hihi ich glaube zu den meisten könnte ich dir den lateinischen Namen sagen.
Ja okay.
Noch so nett ich hatte das ja dabei bei der GPN und halt noch einen stiftplotter oder so eine kleine Maschine wo man Stift Reihenklemmen kann und der zeichnet dann auch noch so clever,
und die Feen hat mir doch voll viel gebracht weil das ZKM wurde es immer stattfindet die gulaschprogrammiernacht die macht ja auch mal so Kunstausstellungen mit Code,
und momentan haben die in Mumbai einen die haben echt die Kerwa mitgenommen also die werden natürlich gerade ausgestellt immer.
Das heißt die Maschine.
Exhibition also nicht Maschine tatsächlich sondern falsch genau dass diese Webseite dieses Beatles blieb jack.de genau hängt da mit einem Bildschirm und Maus davon jeder kann bisschen drin rum klicken.
Du hast es sogar schon als Idee geäußert will mich gerade nicht,
wenn ich nicht gerade falsch erinner war das so dass man so auch mit MIDI Controller an weil da.
Genau das.
Lädt ja geradezu dazu ein dass man da eine so ein größeres Tastenfeld hat also gerade in so einer interaktiven istallation ich mir das ganz gut vorstellen so Museum Körperteil auf die Webseite ist ja immer irgendwie nix.
Genau webseite Stock ich hab sie die Kontrolle hat ausprobiert ich habe schon mediped zu Hause mit acht zudrehen oopsies,
das Problem ist dass mein Gott halten oder dieser diese Canary fangen wir dass du mein Code ist hervorragend aber die Generierung dauert leider so lange dass das so an responsive ist und wenn du wenn man wenn man den Drehknopf als von 0 auf 100 aufdreht sage ich mal das kann man ja,
bekommt die Animationen nie hinterher also oder das ist halt so abgehackt dass es nicht mehr cool aussieht also.
ISO 100 wieso hast zum Drehknopf die man auf 130 anstatt auf 11 Uhr.
Achso ja das ist das denn meine speziellen Käfer Klötze.
Eistee.
Ja ich habe halt ein bisschen mit rumprobiert nispa irgendwie kein tolles Gefühl da mit Parameter einzustellen irgendwie.
Weil er wirklich jeden jeden jede Veränderung des Knopfes sofort Ausländern will.
Ja genau ist auch wenn ich sage ich ich ich breche das runter und der soll halt nur jede xD Position aus reiner ich krieg einfach keine hohe Framerate,
als Animation hin schon allein und das ist sieht man ja auch da wenn man was bestellt es dauert irgendwie ewig und da habe ich gelassen habe ich gesagt lieber Maus und Durst und dann muss.
Aber ich denke mir dass dass das könnte man schon machen dass eine Frage wie du dein Event Modell da aufbauausweise muss halt sozusagen ein Versehen oder kommt schon wieder ein neuer Parameter dann versuch's halt die alte Berechnung des muss alles ein bisschen unterbrechbar werden.
Ja genauso momentan Bericht halt echt immer den Käfer von von vorne bis hinten praktisch und es dauert halt im Moment man müsste halt auch sowas wie die Flügel oder sowas einzeln drüber
berechnen praktisch dass man halt echt einzelne Punkte sind als Vektor snap Baiser Kuchen ist als Linien wir können auch einfach die Punkte nehmen und verziehen dass wir cool das kann das halt nicht als Charis Framework praktisch nicht so richtig dass ich da benutzt.
Ist das eigentlich bräuchtest du ein Framework wo du ohne Form die das Endprodukt gleich mal es raus definierst und dann für jedes was wir jetzt hier die Flüge Lasso,
wenn sich am Flügel etwas verändert dann ist der Listener nur auf den.
Ja genau.
Vielleicht nur das Käfer Fremdwörter der Käfer listener.
Ja ich habe es halt nie nie für sowas gedacht deswegen funktioniert zurzeit einfach nicht wir müssen noch mal viel mehr Zeit reinstecken das um so basteln aus als Open-Source und es aufgetaut also jeder kann da gerne ein Pull Request machen der das machen möchte.
Aber ist alles jetzt quasi im Browser ist alles JavaScript.
Ja genau das ist g5gs liegt der außenrum das ist also processing ist er da so eine große fondatioun die ganz viele generated Art Kunst framework,
Trumps Macht genommen p50s die JavaScript Variante von denen damit habe ich das gemacht.
G5gs heißt das aha.
Bin auch mittlerweile etwas anderes um.
Processing für fürs Bad.
Genau ist aber ziemlich cool.
Ja also processing war immer schon ein Javascript irgendwie angelehnt an ja war ja richtig und dann haben die sich irgendwie.
Ja dann sagt sie merkt dass das doof ist und wird vielleicht cooler.
Ja und dann haben sie quasi aus ihrem Kram javascript library gemacht.
Genau aber die ist komplett eigenständig also manche Sachen sind noch nicht implementiert E-Plus deswegen kann es ein bisschen doof also man kann es nicht so komplett einfach rüberkopieren und funktioniert das.
Ja aber was nimmt denn das denn.
Ja ganz viel ganz viel im Endeffekt ist es noch mal so ein nettes Interface zwischen dem HTML5 Canvas und bestimmten Zeichen Methoden,
der Imbiss abnimmt halt auch sowas wie ich möchte Bissier Kurven mit zeichnen oder ich möchte eine Punkt auf einer Besucher befinden und ich möchte eine Tangente zu einer Bewegung befinden und solche Sachen,
genau das kann genau halt nichts hat also ja dafür machst du ein Framework dann halt Sinn oder.
Genau den Anwendungszweck hat und nicht sag mal wie JavaScript ist ja rein ist ja eher so generell hat jetzt nicht so den Fokus auf.
Fancy linienzeichner.
Genau sondern eher so ab ich muss eine ganze Menge anzeigen und berechnen,
hast du schon so ein bisschen wie dieses Video ist was man für Visualisierung nutzt der hat sich da ja auch so.
Stimmt genau.
Warum SVG gebaut wobei mit dem kannst du auch kein Wasser mehr zeichnen so habe ich das auch nur genutzt dann damit man überhaupt mit diesem kennen was irgendwas anfangen kann was nutzt du jetzt.
Jetzt nämlich paperchase.
Das.
Genau das war ich habe auf dem Kongress in mini mini Workshoptag gemacht da ist auch auf media.ccc,
genau weil da erzähle ich ein bisschen was über über generate Ausfahrt und über Paypal jsonnet Mini coding introduction geloso 10 Minuten oder Viertelstunde und ich bin auch deswegen umgestiegen weil ich mache ja so Stift Bading Sachen wo man was zeichnen möchte.
Ist das offen das aufgezeichnet wo.
Option.
Sag mir jetzt das DDR ok.
Genau das war die Vicky Parker WG weil ihr es Emily wo ich saßen wir hatten eigene Streaming equipment da gibt's das Paket schon eigene also wie die Chaos Westgruppe sind eigene wie sagt man eigene Session wo die ganzen Aufzeichnungen sind genau der da,
der Tag ist der.
Das hier oben mit dem Jay.
Obere stimmt für unten bei Jugend hackt,
und ja paperchase kann einfach noch ein paar Sachen mehr die mir halt Entgegenkommen um Vektorgrafik zu erstellen weil des p50s von processing ist halt dass dort eigentlich im Schnitt eher,
Kommende Rastergrafik zum Schluss raus,
genau und das paperchase ist halt Vektorgrafiken das bringt mir einfach mehr wenn ich das danach lesekarten will oder mit dem Stift Potter zeichnen will damit ich halt eine Vektorgrafik haben.
Also der bitte Spot ist jetzt mit welchen von den beiden Wasser oder würdest du es ja gerne.
Der ist noch bisschen Stress genau würde ich neu machen wo ich pages nehme genau.
Okay verstehe also gerne.
Ganz kurz interruption mal stirbt dein Pult wenn ich den Kopfhörer raus hier beim haben keine funktionieren Röster Taste und die ihres Vaters dann die Alternative dazu den Kopfhörer market rauszuziehen aber macht er denn fiese Geräusche.
Ich mache einfach mal dein Mikrofon aus was hältst Du davon weg bist du viel besser jetzt.
Ja
Prym.
Ja ich muss das ja mal überarbeiten ich Bounty freue mich ja die Oma so ja Knöpfe und Regler mein besseres Pat und.
Eigentlich brauchst du ayertey damit dir deine Batterien vorher schon sagen was sie gleich alle sind.
Ja die diese ganze diese ganze bluetooth Geschichte ist einfach nicht stabil genug abgesehen davon müsste es halt mal eh da habe ich auch schon durch 1000 Mal erzählt hier ne,
Islam ein richtiges Opfer in die dass alles integriert ist was meinst du.
Ja ist gut nein ich wollte auf deine Knöpfe und Regler weil ich.
Ich soll.
Nein nein nein nein weil jetzt Knöpfe und Regler sagtest gleiche unser unser Intro war ja wo die Leute halt nicht davon lassen konnten die Klingel zu drücken,
dazu fällt mir noch eine ganz super nette Anekdote ein ich will jetzt noch nicht vergessen haben passt jetzt nicht ne ich bin halt schon alt.
Das weiß ich vorher ja.
Aber naja okay egal.
Schön.
Schreibst du einfach auf.
Wohin in dein komisches Werk Florida Reinier Apple Note Apple Notes ach das vitalen Frieden Illnau.
Darf ich jetzt mal versuchen nicht selten was ich gerade sagen wollte ok ja.
Ja versuch mal Mist.
Deine Rektorates natürlich auch wieder so ein so ein Meter Begriff den gibt's ja auch schon relativ lange ich habe ehrlich gesagt,
nicht so richtig was es sich auf der auf unseren Ursprung zurückweisen konnte aber du schon gewaltige zum Prinzip seid,
JavaScript gibt und auch processing an sich hat ja damals eine ganze Menge los getreten und das war ja schon so um 2000 rum irgendwie ging es los bei euch ne.
Reprocessing ist schon relativ alt ich weiß auch nicht wie alt genau ob ich generated war das noch viel älter als ich glaube 19.
Die Frage ist was du rein fährst.
Ja genau ich habe kürzlich ging bei Twitter so ein Cover von zum Kunstmagazin rum und da stand irgendwie drauf Computer zeichnen jetzt oder so ähnlich und das war von 1986,
und das ist in der Kunstszene schon angekommen worden also da muss es in der Computer affinen Szene ja schon länger rum geschürt sein.
Aber die Frage was man als generative Kunst versteht weil du was die meinten war halt im Prinzip Computer können überhaupt erstmal dreidimensional machen und hier Bälle und Paspel.
Wenn diese ganzen Kachel Geschichten aus der islamischen Welt kann es dir genauso als generative Art generativen Kunst sehen die du immer aneinander weiter brauchst,
du guckst so irritiert oder mathematische Kunst ist ja genau dasselbe also diese Kachel passierten Sa.
Mandel Brote und die fraktale.
Z.b. genau aber es gibt halt diese Kacheln die sind sehr bekannt und die werden wahrscheinlich die meisten schon gesehen haben.
Ja aber für mich ist ziemlich Mandelbrot ist ist würde ich nicht unter generatives Kunst.
Jenny das meinem Bruder in sich nicht aber.
Das ist einfach so mathematische Schönheit so weil du da ja nicht wirklich viel du musst es zwar ausrechnen aber unter generativ verstehe ich,
was anderes ne also z.b. ist das jetzt mit den Käfern halt an sich gutes Beispiel,
weil du es ja parametrisiert hast weil du ja quasi versucht hast Dinge zu beeinflussen an wenigen Stellen die dann innerhalb eines Gewissens Imst,
im Prinzip ne mega komplexer und potentiell unendliche Wildwuchs an Varianten produziert,
und jetzt gerade mit KEG selbst noch wilder zu Sache wo dann Software sich einfach durch Bilderdatenbanken durch frisst und irgendwie lernt wie van Gogh zeichnet und kannst dann nur wie ein foto
hochladen und dann Christa ist halt in der van Gogh Variante hoch soll vielleicht auch noch mal was anderes so aber,
generell ist dann dass ich die Frage,
was ist dann der eigentliche künstlerische Ausdruck also ist das jetzt nur schön und immer wieder anders ne oder ist dem Ganzen und jetzt wird sie sich extrem Meter ja also was ist dann so ca noch die Botschaft davon ausgehen dass man im Kunst,
ja nicht nur schöne Sachen malt weil kurz wär ja auch irgendwas Westphal natürlich was transportieren soll ja auch irgendwas,
sagen oder ermöglichen oder interpretieren und so.
Willis Kunst immer ich glaube ich.
Nein ich denke also nicht dass das jeder der an so einer Kunstszene im weiteren Sinne teilnehmen diese Kriterien erfüllt das wird sicherlich auch meiner Perspektive aber für mich ist wenn diese Frage ist das Kunst oder kann das,
ist ja sehr verächtlich ja ich finde ja nun das gute Künstler sind Leute die in nicht nur der Lage sind,
ein gutes Handwerk auf den Tisch zu legen sondern wo in dieser Kunst eben auch eine Aussage über die Gesellschaft ist,
irgendwas nicht drin reflektiert entweder in dem Kontext visitiert wird oder in den Hirn Verknotungen dies erzeugt,
ja sowas wie eine Fettecke würde heute keinen mehr hinterm Ofen hervorlocken war aber damals einfach total irre weil,
das halt einfach die Vorstellung von Kunst gesprengt hat und damit war das Kunstobjekt als solches transformativ,
was war einfach etwas was die Leute so in die Moderne rein gerüttelt hat so hallo alles ist anders aufwachen,
das ist das was du Kunst meiner Auffassung nach leisten sollte.
Ich weiß nicht also ich Kunst kann muss aber.
Also im besten Fall so als als nerve aber was ist sind dann also Kunst ist ja nicht nur schöne Sachen malen oder so.
Nee manchmal silberne Ausdruck von dem Künstler wie er die Welt sieht was aber jetzt gleich meine nicht unbedingt gleich einen kritischen Anspruch an Gesellschaft hat,
das haben wir nicht alle Künstler mit dem was sie schaffen wollen,
vielleicht irgendwie was ich Kapitalismuskritik weil so ein paar Bäume malen soll ich mal böse gesagt aber für dieses halt ein Ausdruck von dem wie sie,
bin ich Kunsthistoriker oder nee weiß ich kann das auch nicht ausdrücken aber ich finde Kunst
bist du mich mehr als immer nur dieses herunter reduzieren auf es muss unbedingt etwas mit Gesellschaft zu tun was kann es auch sein definitiv und es gibt eine Menge Sachen oder eine Menge Künste die das auch rüberbringen können aber,
es gibt auch eine ganze Ecke an Künstlern die sich einfach nur sagen ja ich mal das was geil ist oder ich habe diese Skulptur gebaut weil sie geil ist sagt aber nicht,
irgendwas würde Gesellschaft aus.
Ich weiß nicht ob wir gerade unsere Hörer verlieren.
Nee also kann man ja mal drüber nachdenken weil ich bin dir der Begriff schnell jetzt irgendwie rausgeschmissen so ja es ist jetzt Kunst weil Bund sodass mir dann bis.
Das ist es definitiv zu 1.
Genau so und weswegen also es muss ich also,
wo bleibt mein anderen dieses Gesellschaftskritik ging es mir dann auch zu Platz das ist jetzt nicht das der einzige der einzige Maßstab zu aber wenn es die Leute nicht erreicht.
Wenn wenn Leute nicht darauf reagieren und es sind irgendeiner Form,
zur Interaktion zur Beteiligung oder zumindestens zum Nachdenken und im besten Fall Grübeln
bringt dann finde ich hat es ein bisschen verloren was mich mal völlig fertig macht es so Museen oder Ausstellungen Kunstausstellung wurden irgendwie da hast du dann so irgend so ein Kunstobjekt denkst du so,
hey was das jetzt ne nicht dass man immer alles sofort versteht und dann ist daneben so eine Tafel wo irgendein ja dimitar Hummel
metaphysische Ordonnanz der gesellschaftlichen Fisch wo belogen
reflektiert sich in den binären digital Bäumen die und dann fünf Absätze später ist schon so voll ich am Einschlafen hast überhaupt keine Ahnung was ihr auch gesagt er muss eindickt mir immer so
also wenn Kunst nicht mehr Lage ist sich selbst Suppe zu präsentieren und so aufgenommen zu werden,
dass er auf dieses blöde diesen blöden Tafel einfach komplett verzichten kann,
dann hat bei mir zumindest verloren also muss etwas sein was was einlädt entweder da mitzuspielen,
ja da da auch Spaß damit zu haben oder halt auch irgendwie oder eben auch zu reflektieren oder zuzusehen ist Nachdenken.
Das ist für mich das ist mein Anspruch
ist kein kulturhistorisches kunsthistorische so war das schon immer und so hat das zu sein sonst ist es das nicht dann bist du das was etwas was ich wollte meine wir hatten ja mal für diese blinklight gebaut haben.
Ganz lustig weil dann an wie alle auf uns zukam so ja die Künstler ja da waren wir auf einmal die Künstler und ohne dass wir uns jemals selber so bezeichnet haben ne kannst dem Spiel nachlesen ich bin Medienkünstler,
Stadt aber drin musst du sein ne nur habe ich halt diese diese Definition nicht so gesucht ich meinte halt immer so na ja wir sind halt.
Tschuldigung Reinhard rechtskataster,
für die für die für die Höhere die den sleg nicht haben Rainer sagt gerade Freakshow 231 eine kurze Definition her kurz 4 Stunden 30 Minuten und 21 Sekunden,
Taxis.
Penny Sendungstitel aus drei gereicht bekommen in dahin,
auf jeden Fall wir hatten r144 blinkende Lampen dann richte ich mich so alles an Mathe so ich habe wissen Sie der Turner Preis ist ja gerade verliehen worden in London,
Fitnesscenter der Preisliste so einer von denen Kunstpreise nur wenige so kriegt das was dass ich das so bisschen so der Nobelpreis vielleicht nicht ganz aber,
auf jeden Fall wollen alle haben,
könntest du mal jedes Jahr eine große Aufregung beste druckdicht und dann wies mich die Person darauf hin dass in diesem Jahr ja jemand gewonnen hat er so ein Zimmer gezeigt hat wo dann die ganze Zeit eine Lampe an und aus geht,
ja was ich davon halten soll
habe ich gar keine keine Meinung zu vielleicht kriegen wir ja jetzt 144chan habe gerade so aber die war immer alles sehr verstört dass ich gesagt hat na ja nur wissen einfach nur Hacker und wir haben es halt einfach gemacht weil weil weil wir das jetzt irgendwie vor richtig falten,
aber auf der anderen Seite.
War ich schon sehr froh dass es uns gelungen ist mit einem Mechanismus mehr als nur so eine wie das damals so schön hieß in der Kunstszene Medienfassade gemacht zu haben,
ja es war nicht einfach nur ein buntes Haus und guck mal wie schön das ist Sanduhr diesen,
dieses diese Möglichkeit einzugreifen einerseits halt diese Spiele darauf zu spielen aber dann vor allem später dann eben auch noch selber diese ganzen Filme,
nicht nur zu machen abzuliefern und zu hinterlegen soeben auch selber ondemand abzurufen,
einfach mit deinem Telefon auf dem Alexanderplatz gehen dran sein Konto jetzt meinen Film so sah auch echt das Posing Feature so und und
und dadurch hat sich halt so ein emotionale Bindung und dann auf einmal auch eingestellt bei manchen Leuten ist einfach alles so so ja und sowas habe ich ja voll geliebt und das,
finde ich es etwas was sagst das jetzt sie zum selbstverliebtheit aber ich,
vermisse das oft dass das Kunst so ein bisschen nur so für sich existiert und und nicht schafft,
ein Fachmann Lied es genug zu sein dass die Leute sich damit auseinandersetzt.
Was ist schon zu abgehoben für Leute zum anschauen oder.
Gehoben setzt schon voraus dass das irgendwie offen Profil angekommen also.
Unnahbar macht es euch mal so rum ich weiß.
Schau doch einfach,
nicht fertig also manchmal wirken wirken die Dinge einfach nicht nicht fertig war ja auch noch so eine Phase damals als,
Nacken ist halt auf dem Boden wieder zurück ich kannte sehr viele Künstler und Künstlerinnen,
die sich zwar mit den ganzen digitalen beschäftigen wollten und hatten alle so eine Idee ja was mit dem Roboter oder hier und auf dem Bildschirm der sollte das und dass zu sehen sein und dann haben die sich halt,
einen Programmierer geholt dann haben die sich halt irgendwo aus unten im Keller so ein Nerd gegriffen ja.
Einfach irgendwie so diesen Code so ein bisschen durch mach das mal so ohne selber wenn du wiederum die Verbindung dazu zu haben so gemacht hat und dann war das und wie das Kunstwerk und dann merkte man halt so richtig das halt,
der mag vielleicht eine ganz interessante künstlerische Idee dahinter gesteckt haben aber dass ich das dass es nicht ihr eigenes Werkzeug war,
wird es unrund sind so Installation setz dich davor und denkst du so was willst du mir sagen irgendwie und,
gute mal anders ist irgendwie auch alles nicht fertig und es auch nicht es hat nicht schon gar nicht so eine Software,
und darf ich jetzt z.b. deine Käfer die Strahlen das aus also man merkt einfach sofort du steckst ja auch voll drin,
da das ist jetzt nicht bis zum Ende durch dick liniert und skaliert nicht auf 1000 nerve aber das ist ja auch nicht der Punkt sonst das Ding hat so eine Sonne innere,
erinnere eigene kleine Mini Romantik die es halt in dem Feld einfach aber auch komplett aus Reis.
Kunstkritiker M3.
Medienkünstler heißt das media.
Solltest du mal zu Daniela in ihren Kunst und Horst Podcast gibt,
ich vergleich nicht gehört.
Ja so siehst aber ich war das schon.
Aber es Kunden etwas total subjektives von der Person ausgehendes,
und wenn vielleicht das Blinkenlights was vielleicht ist Blinkenlights zu einfach weil dass du weg viele und Sohn Käfer,
seine derjenige hat irgendwie nee natürlich irre.
British Aussig.
Nee doch vielleicht ist so einen so einen Gebäude was man selbst,
zum Leuchten bringen kann mit seinen Bildern die man drauf projiziert als als,
Betrachter & aber auch genauso als Akteur mit der Kunst was anderes als nennen Gemälde oder wenn du Käfer gezeichnet hast also weißt du so dass dass sich Filmkunst ist einfach,
habe es einfach zu groß.
Ja aber es ist auch richtig verboten sich da mal dran abzuarbeiten man der Begriff steht ja im Raum darauf davon bin ich also wenn man sagt was das generative Kunst wo muss man sich erstmal beantworten was ist Kunst und was wann ist sie
wann ist die denn dann generativ also was willst du denn generieren also wenn du nicht weißt was Kunst ist wir wissen es dann,
generieren das nicht alles was Parameter hat für irgendeinen Display,
ist ja automatisch Kundenservice ist ja sozusagen etwas wo wo was entsteht und wie sollte eine Bindung zu haben und wenn die Käfer guckst du dir an so ne also hier in den Beatles bot die haben alle so eine ganz eigene cuteness,
so und na und nix von dem einen zum anderen.
Symptome leckere Käfer.
Genau so und jeder ihrer findet da irgendwie so sein und ab und zu uns mal einer der sieht total irre aus und manche bestechen dadurch dass sie vielleicht so aussehen dass sie eben wirklich aussehen wie Käfer aber,
man man kann da emotional dran anknüpfen so und dann kannst du halt auch interaktif reingehen,
passez mehr interaktive Kunst an seiner Stelle,
weil keiner sagen ok dieser Körper gefällt mir aber halt nicht in der Farbe na du kriegst uns da teampoint und dann dann bist du selber Teil dieses Prozesses du kriegst ein Werkzeug mit
dem Land sozusagen deinen Kiefer machen.
Eigentlich hat Sabine das perfekte den perfekten Multiplayer käferspiel schon entwickelt weiß erinnert mich total an World of Warcraft und die Charakter.
Total typischer Charakter Generator nicht oder ich hatte auch ich habe auch hat sie mit jemand anderen über gesprochen habe ich direkt verglichen mit irgendwie Rollenspiel Charakter Generator das so ja genau.
Genau das ist der Punkt wo du dich drin verlierst.
Ja oder gibt es auch unterschiedliche Menschen es gibt die die sagen so random den nehme ich und es gibt die die so nach 4 Stunden die Augenbraue ist immer noch in Zentimeter zu sagen.
Er zu Dir gehört laut.
Jetzt bräuchte man halt auch so ein Feedback Kanal wann wann wann wann ist ein Käfer schöner also wenn ich jetzt sage new Käfer und dann reite ich den sozusagen dann kürzer jetzt hier mit Maschine Anhängen an die Sache rangehen,
und weil dann hättest du ja quasi eine Aussagenlogik was Leute schön finden und nicht schön finden und dann könntest du halt
zum Prozess schöne Käfer oder hässliche Käfer erzeugen.
Kinder für Käfer.
Ort in der Kirche ist super oder nee du bringst dich.
Von Käfer.
Mich hat aber tatsächlich überlegt ob man nicht die die Likes vom Twitter oder vor machst du tun Gott Praxis ausliest und guckt welche am meisten hat und dazwischen brütet man könnte halt föderativ drüber gehen dass wir euch witzig.
Speicherst du dir eigentlich deine gesamten Parameter die du schon mal genommen hast weil das wäre.
Ist ja gar nichts nee bisher gar nichts ganz ganz schön dumm aber es geht,
U20 nicht ja das stimmt ich habe was ich halt noch gebaut habe was ich gedacht was man vielleicht auch in dieser Ausstellung packen könnte es praktisch so ein evolutionäres Ding also du kriegst fünf Käfer angezeigt und suchst dir den raus der am schönsten ist,
und immer am schönsten findest von den fünf dann zeigt er dir fünf ähnliche zudem den du gerade ausgewählt hast genau dann kannst du verstehst du ein durchklicken bis bald halbwegs bei deinem Lieblings Käfer.
Wie machst du das denn so von der technischen Sicht her wenn du drauf klickst und sagst du hier der ist schön dass du dann so ist Arma 3 Parameter verändert so ein bisschen.
Veränder praktisch alle in irgendeine Richtung sie ganzen parameters ein Visum Vektoren an die ich packe schon bisschen neues in die Einrichtung neues in die andere Richtung drauf genau und wann sie da also leicht anders.
Da ist doch noch eine Menge zu holen.
Kann man unendlich unendlich weiter treiben und ich habe beschlossen die Käfer jetzt auch mal Käfer sein zu lassen da bin ich auch noch zu anderen Sachen kommen.
Du bist du bist fertig mit Kiefern.
Sperber feldmaikäfer alles Schöne ja ziellos.
Ich hätte da vielleicht eine neue Idee weil ich gerade sehe die Buchhaltung und den elektronischen Münch lese kann sich der Tim an den elektronischen Mönch von Dackel Saddams erinnern.
Ja dann elektronischer Mönches eine Endgerät wäre Geschirrspüler oder ein Fernseher.
Nee darum geht's mir nicht wie geht's dir in einem ein sehr kleines Detail.
Aber die Definition des elektrischen Mönches in diesem Buch.
Ich habe da schon die Buchhaltung ins Spiel gebracht dass er da nicht sofort hoch springst.
Jesse Stone wiederkehrendes Thema ich bin gespannt worauf du jetzt hinaus.
Dieses Buch gerade lese und.
Deine Buchhaltung generativ machen.
Besser der hat der Typ der eine Typ die haben noch eine Software da drin gebaut die die Bilanzen in Musik verwandelt,
diese Zahlen die Bilanzzahlen in Musik dann kannst du dich nicht erinnern Tim du irritierst mich.
Bilanzzahlen in.
Der Diener was wirklich verwirrt was die Belantis dauert die Bilanz eines Unternehmens hast du dann in einem Musik,
übersetz die Zahlen die du Gewinn machst die einzelne wahrscheinlich also der hat er nicht da drin stehen dass dein,
Capital dein Anlagekapital in so und so viel Prozent in diese Musik einfließt das sagt der nicht aber das ist so ein bisschen die Software ende der arbeitet und dann gibst du wieso eine Stelle weil da hat sie Haare beobachtet irgendwie den Flug Schlag von irgendeinem Vogel,
die Wellenbewegung und ob man das dann irgendwie in die in diese Musik einfließen lassen.
So jetzt machst du ein richtiges pass auf bei in diesem ganzen generativen Kunst Sektor ist das generative music meistens der größte fail also das ist das ist wirklich das aller.
Vielleicht kannst du dich deswegen nicht dran erinnern ich weiß ja auch noch nicht wie das Buch ausgeht.
Also gerade bei Musik ist natürlich das Kernproblem an der Stelle
am am am schwierigsten zu lösen und das ist die Nachvollziehbarkeit der des eigenen Beitrags ist in random Button drücke ist eh alles klar also bis leider rum drücke mit Flügel länger breiter höher weiter und so weiter,
wenn es nicht zu komplex ist der Parameter verstehe ich das auch das heißt ich kann mein Eingreifen in dieses System nachvollziehen,
bei Musik ist das ganz schwierig und ich weiß nicht wie oft ich schon an dich immer wieder dieselbe Kunstinstallation mal irgendwo gesehen habe wo das heiße ich,
webcam steht ja dann stellst nicht so davor und dann bewegst du dich dann halt irgendwie dieser Kamera und dann kommt dann halt irgend so ein Gedudel U2,
dass das wohl jahrelang irgendwie immer wieder als der letzte Schrei jedes Jahr immer wieder als neu und unglaublichen interaktif und jetzt heilbar,
das Jahr 2000 was sie alles ja es ist nahm einfach kein Ende und ich mir immer die Hände an Kopf Leute
keiner weiß welche meiner Handlungen jetzt hier gerade eigentlich was beeinflusst und mich das halt nicht weiß oder wie ich das nicht fühlen kann also wenn das Feedback von dem Ding nicht unmittelbar ist,
so dann dann ist das alles nicht dann dann dann handelst du da kurz rum stellst fest dass du da kein Bezug zu Chris und max.
Aber quasi war dein Bilanzzahlen bei deiner Buchhaltung hättest du doch mal sowas von ein.
Mache ich keine Bilanz Einnahmenüberschussrechnung und nachher so weit bin ich hier noch nicht mit der Metaebene AG und zweitens ist ja gerade Bilanz langweilig weil das Hermanns ausgeglichen,
hättest Du nehmen.
Vielleicht habe ich mir jetzt auch falsch gemerkt aber das.
Ich habe das wird total kaputt gemacht aber ich dachte ich.
Ging mir nicht um den Satz es ging mir ja um die Tatsache dass der gute Tage das Adams in seinem Buch die Vorstellung hat für den Macintosh die erste Bilanz Software zu schreiben das habe ich dir sogar abfotografiert.
A-ok darauf bezieht sich es ist verstehe ich überhaupt essen Sprung aber okay gut das muss ich.
Da ging es eben um diese Musik die Musik oder die Zahlen beeinflussen die Musik die am Ende raus.
Ja okay gut ich bin ein bisschen abgeflogen elektrische Mensch.
Von Käfern zu Musik also ich weiß nicht wie du den Spruch nicht geschafft hast.
Ja nee okay aber hast du aber das mit der Geschirrspülmaschine und dem Fernseher hast du auch noch in Erinnerung das ist ganz am Anfang.
Ich bin noch nicht soweit in dem Buch in der Tat Geschöpfe ist.
Definition ist extra aus München ersag eingeschalten elektrischer Mensch-Maschine wie ein Geschirrspüler oder ein Fernseher Geschirrspüler wäscht für dich das GE.
Videorecorder oder.
Videorecorder zu genau genau Geschirrspüler wäscht für dich das Geschirr ab
Hotel wieder herunter Schrotti für dich das Fernsehprogramm an so ist halt ein Gerät was für dich Dinge glaubt
Mama ja heutzutage so viele Sachen glauben muss aber kommt schon gar nicht mehr hinterher irgendwie war das alles so komplex ist Wasser einfach elektrische Mönch und der glaubt dann einfach Sachen für dich und dann bist du halt frei
andere Dinge nachzuvollziehen das finde ich immer wieder sehr schön deswegen sind wir wahrscheinlich die Erinnerung an den Rest des Bruchs.
Da hast du doch nicht Didi Didi buchhaltungs Brille wahrscheinlich.
Okay also wenn das aber Buchhaltung geht dann will ich das noch mal nachlesen.
Ja Entschuldigung nur für die Ideenkiste weißt du noch mal was.
Ich habe,
das heißt doch jemals unification oder so also dieses in Musik umwandeln ich habe mal einen eingetroffen der hat Armin ganz auf bevor das Brot gemacht der hat irgendwie so ein Vibrator gehackt,
und da irgendwie werde rausgelesen aus irgendwie ich weiß nicht was das irgendwie von Ding war alles war irgendwas war irgendwas zu Selbstbefriedigung und hat die Werte in Musik umgewandelt alive praktisch oder so war.
Sie will Körperwerte oder wie.
Ich weiß es nicht ich weiß nicht was du es ich weiß es nicht so genau was das für ein Device war bin ich.
Ein orgasmatron.
Ja ich weiß nur dass es irgendwie ja genau.
Orgasmatron 3000.
Kein Plan aber.
Also es gibt Leute die machen das Floppy Laufwerke und Festplatten Musik vielleicht ist das ja dann auch noch im Verkehr.
Die vibrieren ja vielleicht auf dem Motorrad.
Da ist ja der gute ich habe den mal live in Erlösung Lesung gehört in Berlin dabei.
Verdammnis Adamson Wolf als Leute wieder nicht wissen was.
Ich müsste mal von die haben nicht zugehört.
Naja der Sprung von Vibrator zu dagelin severance weiß halt auch.
Bitte gute clivot erzähl uns mehr davon.
Sanovida Sendungstitel.
Wo hast du denn gehabt jetzt schon zu viele wo hast du ihn getroffen.
Der hat mal gelesen das war kurz vor seinem Tod eigentlich glaube ich in Berlin Kreuzberg Marheinekeplatz in der Kirche.
Damals leider gerade in Mexiko das war ganz böse aber ich habe ihn auch vorher mal in Hamburg live gesehen und er ist genauso unterhaltsamen und angenehmen wie Menschen immer sich vorgestellt hat.
Narichten warte auch gelesen hat und sie stimmen unsere passt auch ganz gut wandern dachte dann so ja das ist Wirsing.
Es gibt wenige Vorträge auf YouTube von ihm wo man das auch noch mal nachvollziehen.
Stimmt es wohl auf die Idee bin noch gar nicht gekommen weil dann das L im Stock zu.
Wieso hat er eigentlich so früh ins Gras gebissen oder.
Ja der hat gestern nach dem Sport quasi nicht direkt vom Laufband runtergefallen aber so ein bisschen in dem Dreh oder so egal es gibt Vorträge von ihm und einer ist davon handelt glaube ich so ein bisschen von Evolution und so
und der fängt eigentlich auch ganz Sommer trocken an aber er kommt dann schon noch auch in die typische und mir,
wie sagt man Miss.
Unmissverständlich.
Nee na ja eindeutige dagres Adams,
hat und Weise des Sprechens und Erzählens und beschreiben ja sind ganz unterhaltsam weil ich habe nur zwei gesehen ich weiß gar nicht ob es vielmehr gibt aber,
falls man mal sehen will wie der gute Mann so war der dieses schönen Bücher geschrieben hat kann ich da auf YouTube informieren.
Hast du ein Bezug zur darkness Adams in welchem kann ich kurz fragen in welcher Generation du dich so einstufen.
D-Generation X.
Keine Ahnung ich für mich dazu gar nichts zugehörig irgendwie weiß ich nicht.
Aber ich meinte das alles was damals so für für für für die die ist aber man den 80er die Welt schon wahrgenommen haben als wir die totale Verheißungen.
Genau da bin ich ein bisschen später dran.
Ja aber aber aber trägt das bei dir noch irgendwie an also bist du irgendwie hast du da mit Zug hatte.
Ist dieser Mann.
Nicht ich glaube nicht wirklich nein.
Also ich habe den auch relativ spät erst durch CCC überhaupt da er
auf dem Schirm gehabt und seitdem gebe ich das immer als Hausaufgabe also oder wie auch immer auf einen Studenten zu das zu lesen also mindestens die ersten drei hitchhike.
Anna kunstuni.
Aber eigentlich auch jedem Menschen den ich sonst so treffen hält es noch nicht getan hat weil ich das auch für essentielle Bildungskarte.
Aber wenn man hitchhiker's guide to the galaxy halbwegs kennt was würde man dann als nächstes lesen wollen.
Was heißt in halbwegs kennen.
Na ja ich habe.
Nicht das den film.
Ja genau das genau das wollte ich jetzt sagen hau nein die Leute wieder also man sollte es trotzdem lesen.
Ja weil,
der Film ist explizit ganz besonders da hiermit die echt ich bin echt nicht so ein Snob der sagt so ja aber der Film und die böse sind wir besser aber bei dem es ist wirklich extrem
Stelle sogar diese BBC Miniserie die du auf YouTube gucken kannst die ist deutlich besser als der Film weil der Film ist wirklich nur so ein
irgendwie total grober super cut von irgendwelchen Zähnen aus verschiedenen Teilen und es hat eigentlich also.
Eine total enttäuscht habt ihr auch einmal gesehen und wollte dir nie wieder sehen weil es einfach nicht passt.
Das beste Western den film ist eigentlich nur das Maß der Ford Prefect spielt,
das fand ich extrem gute Besetzung so aber der Rest ist Müll und
ich finde auf jeden Fall die ersten drei Bücher die kann man schon mal auf jeden Fall lesen 4 und 5 fand ich dann weil es nicht oder nur noch so Vervollständigung oder so da war er glaube ich.
Vierten Feier noch gut Stopp den 5.
Das war dann nur noch diese Sammlung von irgendwelchen Geschichten die nie fertig waren da so ne aber.
Einmal Rupert und zurück ja die drei
warum warum ist deine selims überhaupt so wichtig vielen Leuten weil er halt einer war der sehr sehr früh diese ganze Auswirkungen der Digitalisierung.
Verinnerlicht hatte ich weiße also in,
mal kurz gucken also der hat anfangen Anfang der 90er jahre erstmal oder mitte 90er Jahre war er glaube ich der erste der so gesagt hat wie wieso gibt es in diesem Hotel keine Internet,
das war zu einem Zeitpunkt als,
wir noch zwei Karten von einer gesamt Diskussion Internet in der Gesellschaft entfernt waren aber,
bei ihm war das schon vollkommen klar dass das ein Hotel natürlich selbstverständlich Hinternamen oder heutzutage ist es auch jetzt endlich so nur bei ihm halt schon 20 Jahre vorher und so,
lies diesen sich halt außerdem Werke weil er weil er das eben sehr früh verstanden hat sehr früh damit in Kontakt gekommen ist und obwohl er selber jetzt gar nichts vor mir,
soll einfach erzählen eben sehr guter,
zieht sich das irgendwie alles durch dazu kommt natürlich sein unglaublicher Sprachwitz also ganz toll finde ich,
wir sind doch gleich last chance to see das ist wirklich
großartig wo er seine Reise um die Welt antritt um Tierarten zu besuchen die kurz vorm Aussterben stimmt und du triffst Beschreibung dieser Wesen ist einfach unfassbar.
Sehr aufmunternd.
Auch er hat auch viele.
Fancy Reihe mit dem Link zwischen München und so weiter Liste.
Er hat eben auch viele Sommer mag ich will's jetzt nicht hochtrabend philosophischen aber also diese Aspekte auch an seinen in seinen Büchern aber auch sonst so diese Partie immer wieder gerne zitiere ja ist ja diese Geschichte dass er gesagt hat so Technologie und Menschen
mit zu deiner Geburt existiert ist wird als gottgegeben hingenommen also so,
für uns alte Säcke hier so Festnetztelefon für euch so Mobiltelefon,
unsere und was bis zum 30. Lebensjahr hinzukommt nimmt man noch mit auf und ist okay und adaptiert mal noch und alles was danach kommt es wieder die Geburt wieder wieder die wieder die Natur und der hat vor.
Für mich geht's jetzt auch abwärts.
Ja aber solche Dinger solche solche Phänomene sowieso wie Instagram oder sowas Alter mir vollkommen ab denk so what the f*** ja uns geht aber anderen Leuten überhaupt nicht so.
Mir geht's so bei dieser ganzen Docker Cloud Sylt.
Ja der hat genau.
Braucht man alles nicht.
Dass sie auch nie niemand verstanden hat sondern alle nur so ja geil.
Ja oder nicht eben nicht geil.
Ja also ich würde sie schon sagen dass Leute dieses seinen gibt's da so rein stoßen das auch so als gegeben und als normal ansehen und gar nicht sich die Frage stellen ob es überhaupt anders Sinn macht oder das halt so der Normalzustand.
Ich hatte vorhin gerade mit Kollegen am Tisch bei Mittag wir diese Thema diskutiert somit z.b. Alexa und diese ganzen Sprachassistenten und soweit ein paar von diesen Leuten haben jetzt,
kleine oder junge Kinder,
siehst du total klar dass man da einfach so Alexa mach mal Licht an und so jetzt ist es da wenn dir Eingeborene und für mich sind total absurd,
also ist nicht ja ich weiß wie die technisch geht aber ich kann das nicht kann dann finde daran nichts.
Darf ich aber nicht vor kurzem drüber nachgedacht warum das eigentlich so ist,
und glaube Teil der Wahrheit könnte sein dass wir glaube ich aufgewachsen sind mit extrem deterministischen Maschinen interfaces entweder du hast es alles richtig gemacht oder nicht läuft,
ganz klare Ansage nein, vergessen alles im Eimer.
Vereinigen dem ich oder Computer hat mal gesagt du hast dann, vergessen ich habe mich immer.
Einfach nur syntax error.
Tyler Compiler der die mir sagt er da fehlten, oder der ist kein Semikolon ein wenig weiter alte Sau du hast zwar Recht aber wenn es schon weiß dann mal da,
aber es ist schon sitze aber egal jetzt.
Ja genau goodpoint so und jetzt stehst du vor so Maschinen wo du weißt dass du alles richtig gesagt hast ihn akzeptiert seid trotzdem nicht und das ist halt.
Gütersloh.
Und alles ist halt so wie du bist von der deterministischen zu also in deterministischen User-Interface gekommen und das macht uns verrückt erstmal uns wahnsinnig da du dumme Maschine ich ich könnte es dir genauer aufschreiben aber du willst es doch nicht mal wissen,
und dann sind wir halt so fassungslos wenn Leute das einfach so als Realität hinnehmen die uns ja im Prinzip wie ein Abstieg vorkommt.
Das ist sowieso ein BVG Fahrkartenautomat der nie die Münze nimmt aber jemand anderes kommt rein und die Münzen werden immer.
BZgA.
Ja Fahrkartenautomaten sind genauso.
Aber so Zimmer schön für meine ich benutze es schon jetzt seit einiger Zeit nicht mehr aber zu der Zeit wo man sich noch gefreut hat dass es in irgendeinem Hotel oder sowas ein WLAN gab,
ja oder probierst du es aus geht natürlich nicht weil er total kaputt ist oder sonst immer passiert mir heute macht irgendwelchen airlinesim Sarah wir haben hier Internet an Bord ja fuq nichts davon geht oder in der Bahn,
uns regnet total auf Otto Normal User von heute sind wir total gewohnt die lästert komplett kalt die klickt mal drauf geht nicht ok nächsten,
sollte das die die beschweren sich nicht mal mehr das nervt mich total ab bei und welchen Events da geht ja auch mal was kaputt habe auch mal kaputten AP oder ein kaputtes Kabel oder sonstiges er beschweren sich einfach nicht mehr weil sie so total gewohnt sind,
das nicht geht.
Genau Lotterie kaputtes Internetstick kaputte Klospülung,
öffnungszeiten.
Haarseife.
Ja oder also ich meine das muss einfach fließen.
Wer übrigens auch was über nicht wissen sie erinnert wurde leider auch schon tot aber der auch relativ früh schon immer so mit der Technologie dabei war er war ja auch der gute Herr boh oder,
VW oder wie auch immer die Leute da sein.
Hatten hat mir das nicht in der letzten Sendung doch hatten wir doch ne.
Radisson Suites den ich da auch mal gefunden hab.
Das Interview das ist ja das hat mir der letzten Sendung.
Okay das habe ich nicht gehört ja auch fand ich auch ziemlich cool also Hausaufgabe für dich zur nächsten Freakshow hast du deinen die hitchhiker's guide.
Wird abgefragt.
Sind memes dran dass der Arzt kommt also.
Genau wie du musst wirklich gar nicht abgefragt werden du wirst uns.
Ich will ein Referat halten.
Weil klar wir haben endlich diese Antwort Haltung mit das war total lustig in meiner Zeit ja haben die Erwartung,
das Tastatur Zahlen in in in in in späteren Generationen auch genauso funktioniert und das kann gar nicht so sein weil natürlich der Witz immer.
Ja
Sie täten der derzeit auch arbeitet und und klar wird es sind sehr viel zeitlose Dinge drin ja Kafka erstens ist die Situation ganz klar der hat ja auch vieles so
gut finde ich vorausgesehen dass es teilweise immer noch alles stimmt und lustig ist,
aber ich würde halt nicht sagen dass dass ich jetzt beliebig weit in die Zukunft trägt weiß er auch was mit Geschmack,
was noch passiert ist und dann sind Dinge dann doch irgendwann eingetreten und vollkommen normal und dann fragt man sich halt ja was jetzt daran so witzig so Suchmaschinen und so weiter erkennt man alles.
Aber ich habe das ja wie gesagt schon einigen Studenten,
ihnen verabreicht und die die ist richtig gelesen haben war noch alle immer noch schwer begeistert ich habe sogar immer eine sehr lange E-Mail erhalten Jahre später,
Danksagung für die soll kulturelle Einführung.
Ich glaube auch nicht dass das der Klaus Adams so schnell verblasst wäre das glaube ich nicht.
Sind also ja du hast schon recht ne 12 Geschichten hier und da sind vielleicht nicht so ganz passen aber vieles ja auch einfach,
gar nicht so Technologie spezifisch bzw auch noch soweit Raumfahrt und so weiter draußen.
Unwahrscheinlichkeitsdrive nicht haben.
Ja aber auch so küsse ist einer meiner lieblings seht niemand es gibt viele Lieblingsläden aber was mir gerade einfällt ist diese tolle Situation wo die alle irgendwie da oder noch mal gerade unterwegs waren dann irgendwie von denen Truppen verfolgt werden,
Marvin ist zurückgeblieben bei dem,
stand bei dem Raumschiff dessen Teilaufgabe das war genau diese Truppen zusteuern diese Anlagen waren und alles war alles schon vorbei und dann war die aber auf einmal alle weg,
die Situation war auch einmal so von Null auf Hundert aufgelöst und dann kehren sie halt irgendwann wieder zurück schon Marvin erzählt ihn was er der Zwischenzeit gemacht hat dass ich nämlich die ganze Zeit mit einem Raumschiff und halt
hat und ihm seine Ansichten über das Universum dargelegt hat woraufhin das Raumschiff Selbstmord begangen,
dieses ganze li Lis Tische Weltbild dieses an Marvin finde ich es ohnehin die Figur im im ganzen Anhalter die die die alles aufsaugt die eigentlich die zentrale Figur ist was ist dieses Hirn was alles weiß,
niemand kommt auf die Idee zu fragen bitte alle alle Antworten liefern so ne aber ja,
Schleuse noch mal 6 Marvin das sind Dinge die man.
Dass das Alexa irgendwann depressiv ist eine antik.
Das Zimmer vor irgendjemand ist Herr Lage sowie Marvin auf Alexa einzureden bis ich Alexa dann auch selbst umbringt.
Alle Server von Amazon.
Alle Server abgeschaltet alles leer alle Backups genullt irgendwie.
Das ist ja wie gesagt meine my eine meiner Lieblings Varianten für AA und hier wie heißt das noch mal wenn dieser Horizont überschritten wird unser Erfahrung also,
Verständnis Horizont wenn die exponentielle Kurve ansteigt von der egal ihr wisst schon was ich meine dass dann die so einen Punkt kommen soll
wie macht das ja alles gar keinen Sinn was sollen wir hier versuchen wir hier klick und ich einfach alle selber ausschalten und dann sollen wir laden und Abermilliarden in Hardware und Forschung investiert worden und es erstmal das tut es sieht aber direkt selber abschalten aus denen sich,
Singularität genau danke lieber Hörer ihr seid die besten die Singular.
Gibt Events also, jetzt vielleicht die die Tage Saddams Feueranbeter wenn mich natürlich dafür steinigen aber es gibt auch Leute die heutzutage auch noch,
wo Sachen schreiben so in diese Richtung eben auch so bisschen so diese moderne Dystopien so ein bisschen verarschen dazu fällt mir nämlich ein qualityland
von marc-Uwe Kling dass es wärmer meine Empfehlung wärst noch nicht gehört oder Gase am besten als Hörbuch von ihm selber vorgelesen das ist schon.
Auf dem Vortrag den auf dem 34c 3.
Das finde ich halt eben auch so auch so einfallen Ding auch so so real so so surreal aber auch so mal kandidiert genauso vorstellen so die die die lieferdrohne die einen kommt und um dich herum schwirrt und die hätten sie mich ja das ist halt so,
Physik kennt jeder der ist ein Webbrowser und Warum klickt und dauert immer bewerten Sie an das ist schon cool,
eine Seele in weil du jetzt 10 von dages Adams ich möchte jetzt auch noch eine Stillen er hat auch so so schreibst Diele halt Sachen drauf gehabt in den 80ern wurde ich ja geschrieben hat,
bitte der 80er die damals halt einfach unerhört waren also er hat eine eine Szene ist mir da noch im Auge indem in dem ein Buch wo Arthur Dent auf irgendeinem auf irgendeinem Planeten strandet komplett alleine,
keine Ahnung jetzt versteht er hat vergessen wieder hin kam aber sitzt halt um diese rum und dann beschreibt der,
wie auf über Seiten hinweg einen Vogel der ihm gegenüber auf irgendeinem Stein sitzt oder so also jede Feder und jede Bewegung und wirklich über Seiten hinweg dextor geil,
Pons,
dann sag tarafta zu dem Vogel hau ab soll ich den Weg auch nie wieder aufs einfach so auf diese Seite nicht kennt sowas komplett verschwendet er treffe ab und dann fahr weg.
Ist das ist das ist das ist das ja nicht am im vierten Band wurde und wie sie auf die Erde zurückkehren.
Nee das ist irgendwo das nicht Erde ich müsste dir doch mal wieder suchen ist ja auch schon dreist.
Also Hausaufgabe für uns alle noch mal.
Aber diese ja noch mal.
Bis wann würde ich das noch mal komplett neu lesen erstellt hätte immer die Frage auf Englisch oder auf Deutsch sozusagen klar original immer besser allerdings die deutsche Übersetzung ist hervorragend also das ist echt ja die ist wirklich gut.
Ich sitze auch gerade den Mönch auf Deutsch und finden,
wie finde den schreibt die voll von dem ziemlich cool und ich mag so eine ausladende Sachen halt auch aber es ist halt trotz alledem irgendwie sehr kurzweilig also mein Lillys daran Dativ schnell halt auch durch weil der ist nicht so über komplexe Sätze hat,
es ist nicht zu vergleichen anderen.
Tim ist denn das übersetzt.
Also ich habe beide dismissed das erste Buch habe ich bei also beide Varianten gelesen und ich fand schon die englische immer noch in Deutsch besser auf jeden Fall also von,
man merkt halt immer so dass bei bestimmten Fragen die so im englischen Sprachgebrauch so ganz üblich sind das die dann schon natürlich anders formuliert sind für den,
deutschen Leser und das dann aber auch irgendwie so ein bisschen die eigentliche Bedeutungsebene so ein bisschen sich verschiebt ist aber auch nicht dramatisch also ist auf jeden Fall eine der besseren Übersetzer,
kann ich hab's relativ.
Ich habe ich habe das auch anhören ich habe die ich habe die ersten zwei Bände habe ich auf Deutsch gelesen in der Tat aber ich habe den Fünfer Schuber zu zuhause aufsteh.
Was man verliert auf jeden Fall nichts großartiges
halt immer nimmt man ja auch manchmal so für gegeben an das wenn man selber so in diesem English Film schon relativ gut unterwegs ist dass das eigentlich bei allen anderen genauso ist das man dann feststellt achso nee es ist zwar Delve Generation und vielleicht auch grobes selbes Interessengebiet aber lange nicht so eine
exposure.
Na das Ding ist halt also was was mir halt häufig auffällt also ich höre ja fast alles Podcast mäßig auf englisch
aber geschriebenes ist für mich noch was anderes aber teilweise diese Emotionen fehlt,
wie in deutscher Literatur also so zu deutsch hast du so einen richtigen Bezug mit Emotionen und so weiter zu jedem Begriff schon fast das fehlt mir halt im englischen dass ich dann manchmal nicht so ein,
das Gefühl fehlt also ich weiß nicht so dass man so mit Begriffen man kennt die Übersetzung aber es ist dann,
wenn wir nicht dasselbe wie in dem er vielleicht auch wegen der Muttersprache.
Aber auch da ja wie gesagt diese BBC-Serie hast du die mal gesehen seid.
Nee ich kenne nur den den den den Schlümpfen und fand ihn aber trotz alledem ich habe den glaube ich weiß gar nicht wann ich den mal gesehen habe aber ich fand den trotzalledem so cool dass wir so cool ich muss die Bücher.
Naja immerhin.
Also es hat mich halt nicht abgeschreckt.
Also diese BBC-Serie dessen ich weiß gar nichts geht auch nicht lange.
Du meinst die alte.
Ein paar Folgen auf YouTube auf jeden Fall ich weiß nicht ob es mittlerweile alle sind aber die da muss man so weil wenn man das
rufe an den Kindern ist natürlich so dass mir außer seine konkreten Vorstellungen hat wie das alles mal so ausgesehen hat und diese BBC-Serie ist jetzt nicht mit dem Allerhöchsten special effect
Budget und so produziert aber
aber so die Schauspieler und wie die da so die Dialoge gerade so dieser Anfang oder in sein Haus der abgerissen werden soll und er dann immer mit so einem mit so ein argumentativen Kniff ihn davon überzeugt es nicht zu tun nee.
Was ist die serie ne.
Nee die ist so warte mal ich such das mal gerade.
Ja such mal was ist das was ich zu BBC finde.
Otto zerfrettelter grunzwanzling.
Anyway wie auch immer,
wollen wir mal ein neues Thema anfangen.
Sind wir denn schon zu einem.
Noch mal auf Sabines Frage was soll man sich denn was soll man denn gelesen haben du hast doch gefragt,
genau also hat mir auch schon mal erwähnt aber den Zusammenhang auch noch mal wer zu erwähnen sehr lustig ist auch noch the meaning of liff was hat zusammen mit John Leute geschrieben hat
sind einfach genial allein schon von seiner Konzeption her the meaning of liff ist so eine Art Wörterbuch,
in dem Dinge beschrieben sind die jeder kennt aber die keinen Namen haben sowie,
Autos die alle konstant auf einer Autobahn dieselbe Geschwindigkeit haben Flaschen von ihnen Polizeiauto ist sowas z.b. und all diese Dinge die halt jeder kennt aber die keinen Namen haben geben Sie dann einen Namen und ihr,
ja ihre Quelle also ihre Sachen ihr Wortschatz quasi aus dem sich bedienen sind irgendwelche Dorfnamen in Großbritannien.
In Wales vielleicht eine nicht nein.
Auch keine Ahnung aber auf jeden Fall irgendwo in Großbritannien haben sie halt Wasserkäfer mehr Mathe nicht ganz lustige Namen,
und auch hier hat sich mal jemand mit der ganzen deutschen Übersetzung mega,
mega was gelassen also der tiefere Sinn des Labenz natürlich gibt's auch ein Ort der Labenz heißt genauso wie es einen Ort gibt der liff HSL IFF,
meaning of life Song meaning of liff bis dann irgendwann auf die Idee kommst du da Liv nachzuschlagen was gibt es nun mein zweites Buch ja denn weniger Flip und dann stehst halt nach und kannst du der liff natürlich auch the meaning of liff machen und,
Liv ist halt definiert als Bookies contents are totally beleid bei Xcover,
especially in the dust jacket with this book will change your life oder will ich es auf diesem Buch genau sag ja auch mir mal solche wunderbaren hören,
der totale von Ortiz
voll davon ist ein großartiger Spaß Fall mal so ein Ding was man immer mal so nehmen kann aufschlagen kann oder so haha okay alles klar jetzt habe ich endlich ein Wort für das Geräusch was ein Lineal von sich gibt wenn es irgendwie halt auf den Tisch legst und die andere Seite an,
so Dinge die man als Kind ne aber die hat noch keinen Namen gehabt haben.
Das wollte ich nämlich auch noch sagen dass die also ich glaube den hintergass guide to the galaxy habe ich nach der Principia discordia kennengelernt
aber fühlte mich doch an vielen Stellen auch sehr gefährdet von dem Handy Herrn Adams weil er fängt halt auch immer so Geschichten an und du wirst so verleitet zu glauben dass du schon weißt wie es ausgeht weil das Schema irgendwie so wie die Story so aufgebaut ist die das kennst du schon und ja ja fühlt sich schon relativ sicher dass du jetzt in Ausgang kennst und dann
Dieter die aber kurz vorher dann doch den Teppich und den Füßen weg und dann ist alles ganz verrückt anders als man es erwartet hat und er spielt auch sehr viel mit diesen eigenen
Erwartung unser Service hat mich sehr gefreut und dann wieder nicht weiß was der Schnorr ist und die principe Disco ja noch nicht,
Begriffsdefinition meine Hand hatte auch wieder was.
Sie nicht den schnorrt sie nicht den Schnorr wenn du den Ort nicht siehst kann er dich nicht.
Ja ja die Principia discordia.
Aber auch solche anderen Wahllokal sagst wenn er dich nicht sieht ja die sind diese Prinzip das wenn dich wenn du der.
Nein nicht wenn du dich nicht die du sagst sie nicht sehen,
das was ganz anderes.
Ja mal es hat doch gar keiner seine uns auch mit dem mit dem mit dem Handtuch dass er über dem Kopf siehst dass ich der gefräßige plapperkäfer von traal nicht.
Genau der ein verdammt dummes Vieh.
Genauso wie der Kampfroboter den den Marvin Marvin niedermacht mit womit haben sie dich denn her geschickt mit nichts,
ja aber bitte nicht jetzt wieder nicht da wirst du dann zufrieden.
Spoiler genau ist auch kein Foto von diesem tollen Buch the meaning of lyft ganz großartig,
kurz dann moving on du warst in Japan sabine.
Da werde ich japanisch.
Ich war leider nur Tokio.
Hat auch was Schönes hat auch alles viel Schönes, machen.
Hallo hast floppy disk Kameras entdeckt.
Leider nicht dort das war der Plan ich habe einen gesucht und keine gefunden die muss ich mir dann hier kaufen ja voll bitter nee.
Ernsthaft achso ich dachte der ist hier da irgendwie Nadja baraa oder so.
Ja ich habe halt ganz erklärbare an nach einer abgesucht und leider keine entdeckt aber ich habe einen Floppydisk laufe.
Deutschland findet man dann sozusagen das alte Zeug.
Ja ebay kleinanzeigen.
Ja aber warum warst du überhaupt da.
Ich war einmal im Urlaub das war eben jetzt ja letztes Mal und ich war das ja davor mit Jugendtag da wir hatten da einen eine Austausch Veranstaltungen die hat das Goethe-Institut organisiert an drei Standorten das war ein Tokio in Hongkong und in Taipei,
noch mal gab es drei Gruppen die sind hingeflogen und haben vor Ort einen hekaton mit jugendlich gemacht Alter aus unterschiedlichen Ländern werden deutsche Jugendliche mitgebracht
und kam dann halt auch noch mal Jugendliche aus eben Japan Südkorea Mongolei.
Aber jetzt nicht von dem Ort weil wieder Hongkong liegt in Südkorea.
Bin ich nicht nicht von dem Audi sind alle dorthin also Ausgabe jeweils Gruppen die dann dorthin kamen genau und.
Alles klar aus der Region.
Ja genau.
Was war deine Rolle jetzt dabei.
Da war ich Mentor und habe diesen hekaton mit geleitet genommen Partnerin.
Und das war ja auch nicht das erste Mal machst du schon länger auch.
C&A kann sich mache ich länger genau das war jetzt aber diese diese Goethe-Instituts vernetzte Welten die ist das Projekt Geschichte War II Iteration genau das war II ja ich war jetzt einmal dabei ist man halt auch immer andere Mentoren damit jeder Mentor auch mal da,
genaue reisen darf mitmachen aufgenommen.
Ja und wie,
Jugend hackt ist ja jetzt schon eine Weile unterwegs damit habe ich auch schon paar mal angesprochen also nebenbei was ist so deine Erfahrungen wie das Prinzip funktioniert und wie es sich so entwickelt.
Also ich sage mal Jugend hackt war bei mir dezent Lebens verändert weil du Jugend hast habe ich nicht den ganzen Zutritt in diese Chaos Bubble aus gefunden also davor hatte ich eigentlich.
Von vorne rein als mit oder hast du auch selber mal.
Nee ich habe nie mitgemacht also das gabst du mich einfach nicht lang genug genau ich war immer Mentor,
und meine meine Heimat Jugend hackt Veranstaltung ist halt die Ulmer Veranstaltung und ich war fast bei jede jetzt zurecht ob die allererste habe ich damals nicht mitgemacht und seit bald ab der zweiten war ich Mentor und das,
wächst und wächst eigentlich also werden jedes Jahr ein bisschen mehr Jugendliche und kommt immer super gut an,
es gibt ja auch echt Jugendliche die Klingen so durch ganz Deutschland von Veranstaltung zu Veranstaltung also nicht genug davon kriegen das schon echt abgefahren also die machen dann im Jahr halt irgendwie fünfmal Jugend hackt.
Und wie lange verfolgst du das jetzt schon.
Sidecut was ist das dann 2015 oder 16 müsste das dann sein Top 16 noch nicht so lange.
Okay jetzt hätte ich dich.
Aber jeden Tag ist heute auf dass ich noch gar nicht so super.
Nee aber gibt's schon eine Weile seit 13 Uhr gibt's das schon.
Genau ob ich dabei uns im Süden halt hat's hat es ein bisschen gedauert bis es im Süden von Deutschland angekommen ist.
Ja klar das musst du dich ja es müssen Berlin glaube ich gestartet worden na ja er wird mir meine Flat jetzt auch in der kurzen Zeit hast das Gefühl dass ich dass das Konzept,
adaptiert oder hat man da sein modus gefunden und der wird so.
Nee das adoptiert sich schon also ich finde für mich persönlich da,
der größte Unterschied war dass das ursprünglich anmalen Wettbewerbscharakter hatte also die ganzen Gruppen haben zum Schluss mache ja dann immer eine Abschlusspräsentation auch die Eltern kommen und zugucken und früher wurden halt Preise verliehen für bestimmte Kategorien
und das hat man irgendwann geändert damit es halt nicht mehr rein gegeneinander ist und er ein Miteinander auf der Veranstaltung ist.
Das finde ich super.
Ja das hat im super gut getan auch weil man hat halt echt sonst so irgendwie keine Ahnung Gruppen die sich gegenseitig versuchen ausziehboden sagen nee nee ich erkläre ich das jetzt nicht mal wir wollen ja gewinnen und ist ja genau das was man nicht haben will auch so einer Veranstaltung.
Ja dich ich war auch einmal als als Juror
berufen worden und ich weiß nicht ich ich hadere schon immer mit so you Yuris aller Art das ist dass es immer irgendwie komisch und da war es noch mal extra komisch
was willst Du dafür Maßstäbe,
ranhalten ja was was was was kannst du rein blicken in in in die Hirne was da jetzt für kreative Prozesse stattgefunden haben,
wer von denen am meisten Fortschritte vielleicht erzählt hat in dem Zusammenhang irgendwas auch nicht wo kommen die her die Nieren und so und so verbringt mich das sehr dass,
das dieser Wettbewerb Scrum draußen ist wird es ist für die ganzen Preisverleihung Klimbim generell schwierig so nicht dass es immer total unangemessen ist,
Pilze bei beim essbaren Sachen wie in der Wissenschaft oder so oder funktioniert das aber in so kreativen Bereichen ist total Sch.
Euch auch jeder mit einem guten Gefühl am Ende rausgehen und wenn da halt eine Gruppe total enttäuscht ist weil sie jetzt nichts gewonnen hat ist es ja auch.
Wo sie vielleicht sogar wissen dass sie richtig gut waren ne.
Ja eben und das ist ja super kontraproduktiv das muss nicht sein genau nee außer echt schön zu sehen also,
da kommen halt auch echt Jugendliche mit absoluten Null Vorwissen also gar nichts und ich habe halt dann nach dem Wochenende irgendwie mal eine Website gebaut und können vielleicht sogar ein bisschen mit einer Datenbank sprechen und irgendwie bisschen Sachen auf der Karte anzeigen das ist abgefahren also was da,
an einem Wochenende rausfällt und Projekten ist total krass.
Ist es das bekanntesten bisschen kurz vor uns und Wochenende.
Ja ich finde schon kurz aber man muss halt sehen dass ein Feld essen Jugendliche ist es oft,
nicht in den vierten Teil glaube ich zumindest nicht in den Ferien oder halt irgendwie nur kurzen ferie also die müssen halt auch das Wochenende aufbringen zum Teil fahren die ja auch eine ganz gute Strecke mit dem Zug Anreise und sowas,
das muss ja irgendwie alles müssen die alles in ihren Plan unterkriegen und glaub da ist ein Wochenende schon ok auch mal Wochenende von zu Hause weg ist glaube ich dafür die ganz jungen teilnehmen Easy schon aufregend genug to mein Gott fair.
Das stimmt trotzdem ich weiß nicht wegen die schulfrei Sonntag wenn die Winde sich ich mal ist ja wohl klar als Weiterbildungsveranstaltungen anerkannt oder nicht.
Das weiß ich echt gesagt gar nicht so genau da bin ich nicht nicht mit drin.
Da muss mal vielleicht mal dann müssen wir vielleicht mal hier mal jugendakne selber mal ein Tisch bitten ne na gut aber du hast da.
Komm noch nicht im Herbst in Berlin.
Nee bei der Berliner hat noch keine Berliner Vorstellung mitgemacht leider bisher.
Frag nur weil ich habe jetzt auch nicht alle Leute angeguckt aber wir haben da Internet gemacht vom Turm.
Hast du gut ja diesmal besonders riesig die ist ja praktisch immer noch mal doppelt dreifach so groß wie die kleineren Veranstaltungen,
und heiß heiß begehrt auch bei den Mentoren das weiß ich schon.
Und Japan.
Ja was tolles Land also der Kulturschock war umgekehrt schlimmer finde ich also dann ist man da irgendwie zwei Wochen in Japan und alles funktioniert also zumindest für mich augenscheinlich alles
funktioniert hervorragend dann weiß man sich an der Metro anstellen muss und jedes Gerät zeigt einem dass man auf jeden Fall vorsichtig sein muss bei dieser Stufe weil man könnte stolpern
man muss auf jeden Fall sich links halten beim Laufen warum könnte ja mit Menschen kollidieren und ja.
Das geht gar nicht in Japan.
Wir korrigieren wenn glaube ich ganz furchtbar und dann kommt man zurück,
und ich bin in München gelandet mit dem Flieger und dann war irgendwie erstmal Münchner Hauptbahnhof war dicht weil irgendwie Bombendrohung gegen gar nichts
und falls ich nicht wie Leute mussten irgendwie mega Strafgelder zahlen weil sie sich versehentlich irgendwelches Ticket gekauft haben und keine Ahnung also landest im FEK ostdeutsch,
von Tokio kommen das schon krass also oder das ist wirklich.
Und kein mobiles Internet mehr.
Wieso sollte ich bitte aber Japan macht wirklich Spaß also schönes Land lohnt sich auf jeden Fall guck ich kenne Tokio du kannst wahrscheinlich dann,
fiel mir erzählen wenn du mal wenn du da warst du schon mal da warst.
Ich war schon war schon paar mal in der Gegend zu holen in Tokio und Yokohama ist ja gleich um die Ecke da aber jetzt mal ein bisschen bisschen südlicher da die alte Hauptstadt Kyoto Osaka und Google ich mir mal anschauen.
Sei mal kurz auch zurück aus den auf diese Jugend hackt Perspektive oder wirst du irgendein Video hast du mal den schönen Begriff bin ich ja auch hochhalte lernen,
durch erklären noch mal das was man das genau was in dem Moment dazu gesagt hast aber das ist schon so auch dein Prinzip ist hast du denn da so entdeckt.
Ich habe während ich studiert habe angefangen Lernvideos aufzunehmen auch auf YouTube ist das auch der Grund warum der Kanal überhaupt damals irgendwie entstanden ist,
halt einfach so erklärt wie bestimmte Sortieralgorithmus funktionieren oder sowas und die kam halt verhältnismäßig gut an und sind halt auch immer noch einer der einzigen deutschen Videos zu den Themen deswegen haben wir zur immer noch verhältnismäßig viele,
und ich habe immer schon in Pixeln wieder Klausurphase ist das.
Hahaha.
Genau und das hat das hat mir super viel gebracht das einfach auch wenn ich da halt
muss total bescheuert zu Hause vom Bildschirm zu sitzen und zu Micro zu quatschen und irgendwie sich selbst erklären wie jetzt Bubblesort funktioniert das hat mir etwas gebracht weil man setzt sich halt schon noch mal mit dem Thema auseinander,
man lernt es halt dann selber in dem Moment noch mal und witzigerweise kommen dann halt auch Kommentare die irgendwie vier Fehler aufweisen an die ich nie gedacht hatte oder sowas also das ist schon,
super war für mich in super gutes super gut das Lernverfahren.
Also ich habe nicht viele so Erklärvideos gemacht aber so ein paar und auf jeden Fall
Böhme ja noch alles möglich so perfekt haben und glatt
Bürsten und dann fallen einem halt auch immer so Dinge auf so ja ich weiß wie man das benutzt aber eigentlich so richtig Mut ist das jetzt nicht welches
wie erklären müsste also dann mache ich das als auch noch mal schicken wo diese eigene Qualitätsanspruch,
bisweilen gleich noch mal getriggert und ja.
Ja mir ging es auch so dass ich auf diese Anfälle entdeckt habe irgendwie auch so durch Zufall über soll ich mach jetzt mal dieses Beispiel und dann so arm ist was mache ich jetzt eigentlich in diesem Fall keine Ahnung was mich nie wieder Google Google erstmal gucken wie das funktioniert.
Ja und vor allen Dingen was ich auch dadurch Gedanke meiner Person noch als Seiteneffekt das wenn du
andere Erklärvideos oder sowas guckst dann auch gleich merkt dass die vielleicht nicht so sorgfältig unterwegs von oder bzw so ein bisschen optimistischer an den eigenen Ansatz herangehen weil ja
wenn man dann selber auch schon mal da drin gesteckt hat dann kann man sich auch genau reinversetzen dieses soll ja ist das jetzt eigentlich egal oder gehe ich jetzt wirklich den ganz klein Hagen Auenweg und die extra Meilen sind noch mal zwei Tage an den videoder
ja ja.
Denk auch dass es also ich habe jetzt auch ein bisschen Lehrer an der Uni so nebenbei ein dass ein schon was er sich den Studis auch immernoch Rates sich irgendwie gegenseitig Sachen zu erklären das ist echt super hilfreich.
Das ist mein halt bisschen auf dem 1000 erzählt aber als ich meinen Kurs an der Uni angefangen habe da wusste ich auch noch nicht so,
wirklich alle Details von die soll das Internet und so funktioniert
und habe ich dann auch noch mal immer so extra da rein gefräst und dann immer noch mal so oh ich dachte ich hätte eigentlich schon gewusst wie das und was ist und dann stellt sich raus nach genauer Recherche,
mach mal etwas anders,
und auch manchmal sind halt auch diese entlaufenen Fragen die so aus einem ganz unerwarteten Winkel kommen weil sich die Leute halt einfach noch nicht so lange damit beschäftigt haben oder bestimmte Dinge nicht so gegeben,
haben oder was und nimmt also bestimmte Begriffe die man selber tagtäglich beliebig benutzt und glaubt zu wissen was sie bedeuten und kommt so eine Frage was ist denn eigentlich dieser Begriff nasou ja Moment also wie erkläre ich das jetzt nur so ich weiß halt selber gar nicht genau was es bedeutet.
Aber die Momente die Verdienst mich immer noch irgendwie Grüße über was so eine Union Übung hält auf der Couch irgend so eine Frage die ist richtig kalt erwischt.
Aber was was dann auch wiederum ganz gut ist und was ich dann quasi so ein bisschen Flucht nach vorne gemacht habe dann den auch einfach ganz offen zu zeigen wie ich das jetzt Nachricht
ihre und quasi mit welchen Mitteln man so eine Information an rankommt nur und dann gibt's da wiederum manchmal Aha-Momente weil die dann vielleicht,
dadurch irgendwie auch noch mal neuen Ansatz sehen wie sie selber Informationen finden.
Gegossene ehrlichkeit ist an der Stelle ganz wichtig einfach um das Eine falbes raus passt zu schaffen Sie mir diese dieses
viele die irgendwas neu einsteigen und dann sehen das andere dass er vitanza keiner kommt der Gewährleistung die Vergötterung sebene mit rein so aber ja und keine Ahnung weil die sind ja die Gene irgendwie so rum und es,
wie geht das dass das eigentlich den allermeisten Fällen Quatsch ist klar mag mal für irgendwas,
besonderes Talent haben oder ist da wie früh hin und einen Topf gefallen aber das ja auch nicht so dass das alles nicht,
nachholbar wären manche müssen es halt irgendwie über den Fleiß machen weil sie auf eine andere Art und Weise haben dazu lernen andere machen vielleicht intuitiv weil gerade diese intuitive,
sage auch immer problematisches heute geradezu in Purmerend oft gesehen,
na versteht halt irgendwie was ohne dass man sich halt selber erklären kann um 18 Uhr aber auch nicht und dann verliert man aber auch diese Fähigkeit zum,
erklären und das ist natürlich genau dann problematisch wenn du dann auch mit anderen Leuten zusammenarbeiten sollst,
wenn überhaupt deine eigene Motivation warum du irgendeine Lösung die die vielleicht die richtige ist so ja und du kannst ja da war überhaupt nicht vermitteln Tristan da kein Verständnis dafür anziehen halt auch alle unbedingt mit weil sie um nicht mehr
balkanale war so traurig und was anderes präferieren aber eben auch geworden ja Lage bis dann
da mal Herzeleid na ja das ist weil sowieso und andere Weg geht halt nicht wegen X und überhaupt.
Bedank dich bei mir kleine überhaupt nicht wichtig ist was das Ziel ist was dabei rauskommt sondern eher so der Weg dahin,
das hält den Prozess komplett gerade beim Programmieren lernen oder auch wie irgendwie Internet und so weiter funktioniert dass man halt diese Prozesse wirklich kennt
und dann kommt dann hinten halt was raus aber für viele ist so das was hinten rauskommt so der Vordergrund und interessiert das dann teilweise gar nicht so,
wie komme ich denn um folgendes Problem zu lösen überhaupt dahin,
so ich will die Lösung so Stackoverflow to the rescue ich muss es nicht verstehen ich muss es nur kopieren.
Ja das muss laufen irgendwie.
Wäschereimaschinen.
Aber ich bin ja ich darf verweigere ich mich ja so ein bisschen gegen und wenn ja immer auf dem Standpunkt liebersee Hilfe zur Selbsthilfe,
also das man irgendwie so die Grundlagen wieso die Zusammenhänge sind schon irgendwie erklärt und wie man vielleicht von hier nach da kommt aber
das möglichst so dass man das auch auf andere Probleme dann anwenden kann und nicht nur jetzt diesen einen konkreten Fall wie mache ich den Kreis rund oder blau oder so sondern.
Generalisieren wieder.
Ja also ich hatte Dich auch schon zum bestimmt paar mal gesagt so dieses explaining bei first-principles oder so also quasi nicht von,
von oben nach unten oder von unten nach oben weil ich finde es immer geiler wenn man unten alles so grob mal verstanden hat oder gehört hat dann kann man die Kasachen da drüber vielleicht erklären weil dann,
das immer nur so eine andere Variante oder eine andere Abstraktion nur so was ist das wenn man einmal so grob programmieren verstanden hat z.b. dann sind
ja auch die Sprachen im Prinzip machen also das gleiche das ist dann immer nur so ja andere Syntax andere vielleicht leicht andere als Auktion aber überall variablen überall gibt's Schleifen überall gibt's diesen dass man einmal da war,
dann kann man neues eine neue Programmiersprache geht man nicht mehr so rein oh Gott wieder so ein schwarzes dickes Buch sondern ok wie gehen hier schleifen die wir gehen hier Funktion wie geht dies und das und jenes und dann geht man auch irgendwie ganz anders daran und ich,
sind das auf jeden Fall,
eine sehr befriedigende didaktisch Auflösung wenn man dann merkt dass die Leute auch wirklich dann irgendwann zu diesem Punkt kommen und,
ich selber dann auch einfach helfen können weißt du das aber das halte ich für ziemlich nachhaltig Dannstadt immer nur so punktuell auf irgendwelche konkreten Probleme einzugehen wo dann aber,
beim nächsten Mal wieder alles von vorne anfängt.
Aber wenn du sagst von unten nach oben wie gehst du mit zu Situationen um wo du Leute hast die dann sagen ja aber das brauche ich ja nie weil du praktisch noch von dem von dem Anwendungsfall soweit weg bist wenn du unten anfängt.
Ja
Kann ich mit dem Reallife Problem in Verbindung.
Wir bei meinem Kunststudenten die Woche die müssen natürlich nicht unbedingt wissen wie jetzt Computer im Grunde funktionieren wie es fangen aber so grundsätzlich
also ich gehe schon drüber und ich erwarte eigentlich auch nur dass sie maximal 10% von dem was ich dir erzähle behalte aber die 10%,
die darauf liegt dann schon irgendwie Wert und wiederholt auch gerne ein paar mal weil wie gesagt wenn man dann irgendwie das Konzept mal verstanden hatten,
Waschbär bestes Beispiel eigentlich alle Student man immer wissen was ist Darknet,
du könntest jetzt anfangen bei Darknet und dieses ganze mystische Thema so von oben anfangen auseinander zuknöpfen und dann runter dann kommst du jedes Mal so achso ja und dann muss ich aber noch das erklären denn jetzt aber erst erkläre wieso Internet prinzipiell funktioniert und Netzwerk und Computer miteinander zusammenstecken.
Dann kommst Du irgendwann so zu der Frage was ist Darknet und dann so bis um 3 Uhr setzen fertig weil das eigentlich ja
alles bekannte Konzepte schon sind nur noch mal eine Schachtel quasi drumherum ne und das funktioniert halt ziemlich gut und auch so oder Nonnen.
Alte Prinzip mit Grundlagen.
Nein kommt halt VPN Proxy der ganze Krempel du musst dann das sonst sonst nix da immer wieder an,
aber einmal wenn einmal so das Gefühl hast ok das mit seinem Netzwerk und wie soll Adressen funktionieren dass es irgendwie mit dem
Amerikaner super Analogien mit dem Postsystem oder Telefon oder sowas alles irgendwie auch ein bisschen bekannt ist dann einmal so rein gerieselt ist dann so achso das Darknet ok,
Warum machen alle so ein großen Winteranfang ja weil sonst alle die Grundlage noch nicht verstanden habt und ihr seid jetzt quasi Teil der Elite,
aber wie gesagt ja ich lege jetzt nicht da also ich testfrage was dann auch nicht ab sondern wir wiederholen das ein paarmal bin ich so ein gewisses Gefühl habe ok das,
Verständnis ist jetzt da schon da,
aber ist mir ist klar dass jetzt die Werten Kunststudenten und das ist auch völlig normal dass die jetzt nicht in ihrer Freizeit jetzt anfangen irgendwie bis zu stiften und.
Sind jetzt in ihrer Freizeit im Darknet am Sachen verkaufen.
Wenn wenn mich Leute fragen was ist dein Größen soll ich dich jetzt hört Internet und wir fangen an bei Strom an Strom aus und hören auf beim Drogen kaufen mit Bitcoins im Darknet.
Ein langer Anlauf zum Glück.
Mein.
Drogenverkauf.
Hast du Anwesenheitspflicht das jetzt die Frage.
Wir müssen auch nur zum Weltwissen beitragen um ihre Unterschrift zu bekommen am Ende aber ja es gibt keine Anwesenheitspflicht.
Bild Wissen beitragen.
Die müssen halt weil wir meistens alle Konsumenten nur sind,
also frag wenn ich die Frage halt schon mal jemand was in Wikipedia geschrieben bei uns dreht mal was reingeschrieben hat jemanden,
Post für irgendwas geschrieben was sie mal rausgefunden haben da geht keiner Hand hoch die Schritt Posten halten fehlt bei instagram und schreiben vielleicht was auf facebook auf,
Frage wie wie oft benutzt ihr denn so Wikipedia in der Woche und das fast jeden Tag und so an anja seid schon auf die Idee gekommen auch mal selber irgendwas da in diese Internet zu schreiben weil es ja machst du mir gehen wo man auch
beitragen kann irgendwie.
Bitte spitte semesteraufgabe Line-In sagt sie soll mal selber irgendwas schreiben oder was.
Na also entweder ein Tutorial machen für das was sie selber herausgefunden haben ihrer Studienzeit weil die suchen ja auch die ganze Zeit in der Medienkünstler,
irgendwelche sein sowie kriegt jetzt den Arduino und diese Sensoren und was auch immer zusammengesteckt
die puzzeln ja auch die ganze Zeit nur dieser Schritt irgendwie das wie du das ja auch machst selbst zu dokumentieren damit dann andere irgendwann mal finden und vielleicht daraus sich wieder ihre Lösung bauen können,
oder nicht und Wikipedia ist heutzutage halt ein bisschen schwierig wobei es gibt da halt an der Uni auch immer mal Studenten aus so Ländern die sehr dünne wikipedia.de Durchdringung haben und die kann dann halt einfach auch was übersetzen also das weiß ich dann auch
gelten.
Aber sie tragen was bei.
Genau oder OpenStreetMap hatte ich auch tatsächlich überraschend viele coole Beiträge wo Leute dahin weiß nicht in Kroatien aus ihrem Heimatdorf da war halt fast nie steckt,
und diese haben dann einmal so eine fette taking session gemacht und sich da ausgetobt und alle Kaffee ist und Bars und.
Lässt du dir denn zeigen oder gibt's die Unterschrift für den für Zimmer.
Ja wir treffen uns am Ende des Semesters dann zu sagen dann darf jeder seinen Rechner dann mal ran stattfinden zeigen was sie gemacht haben,
funktioniert eigentlich bisher auch ziemlich gut also manche lassen sich dann zwei Semester Zeit um ihre Unterschrift zu holen aber es gibt doch keine Ausnahmen also.
Sie motivieren zum selber aktiv werde ich voll wichtig.
Und die meisten finde das auch ziemlich gut und also ich habe
eigentlich noch keinen gehört dass ich da beschwert hätte mal es gibt halt Leute die den den halt nichts einfällt aber die schicke ich dann zu Wiki data Games und lass dir dann 100 Wiki data Felder oder so ausfüllen dass es dann das
bitte Minimum the internet.
Was der offizielle Nachfolge Kurs von Erste Hilfe für Daten Reisende ist.
Aber Tim war auf jeden Fall große Inspiration und gleich mal was ja seit 10 Jahren ist kommen immer noch Studenten es heißt.
Acelya machst du es jetzt schon ich habe fünf Jahre gemacht bist du schon doppelt so lange dran.
Ja ne ist das auch wirklich krass wenn man so Dinge 10 Jahre am so hintereinander machen das dann fertig so klar wird.
Wann immer zusammen alleine machen.
Ja klar.
Ich mal wieder Bock drauf irgendwie so mal so ein Special.
Song Freak Show special course.
Freakshow.
Da bleibt dir glatt die Stimme weg vor Aufregung.
Sieht schon ganz aufgeregt willst du auch mitmachen.
Ja können wir auch machen also.
Mama mama sollen wir erklären das Internet in 90 Minuten.
Ich will mir eigentlich auch wieder meinen Kurs.
Kurze Geschichte des Internet.
Denn ich setze mich dann da vorne rein und halt Wertungszahlen ho.
Herr Erkner.
Na ja du dich bräuchte mal dazu natürlich auch irgendwie.
Ja was ich auch ganz ganz in mit dem eben selber machen was bei meinem Kurs am Ende also ich habe auch die Kunststudenten Designstudenten gehabt und da gibt's
einmal im Jahr sowas wie eine Ausstellung von allen Studenten was über das MSI so hinweg gemacht haben in verschiedenen Kursen
und ich dachte mir hat sie ja ich habe halt hier dann ein bisschen programmieren Kurs die wollen doch eh nichts machen habe das so
hinten runterfallen lassen und so kurz vor Schluss kann ich habe wir wollen unsere Ausstellung auch mal was,
ja dann wollten halt auch irgendwie all ihre Sachen zeigen und haben sich noch einen iMac organisiert und damit sie das Jahr zeigen können dass sie halt auch Conan jetzt können,
die warten ja auf dem Schirm gehabt dass man das mal zeigen wollte da bist du also gerade bei den Designstudenten die war ja echt wirklich alles ausstellen also,
weil das halt auch zeigen und präsentieren wo man als Nerd überhaupt nicht so die Erfahrung mit Hut zu mit wie ich soll dir meinen kribbelige Webseite von meinem ersten Kurs zeigen bitte nicht,
also dann geht er ja so naja ne Ausbildung hast ja nicht so als Gedanken.
Interessante Idee Code Ausstellung was habe ich auch noch nie gesehen.
Es wird noch einen Schritt weiter gehen und dass ich finde es ganz interessant wie Kunststudenten so Projekt passiert Arbeiten,
und das müsste eigentlich in den Informatik in das Informatik Studium mit rein dass du halt nicht nur sagst du du hast deine Hose mit Netzwerk und keine Ahnung und programmieren und irgendwie so einen,
meine erste Datenbank mit Kunde Kunde Kunde Schweißer wie heißt er sie will ja diese Beziehung Kunde Lieferant Lieferant.
Customer relations Manager.
Customer relations Manager Regina das ist doch der Klassiker den du in der in der Uni immer hast Du eines ist gähnend langweilig immer wieder,
genau,
das ist das Semester ihr habt so ein paar Sachen die sind Pflicht gehört ihr halt einfach und dann habt ihr diesen Zeitraum da könnt ihr euch austoben mit Projekten und wir wollen aber ein bisschen mehr sehen weil kann ja auch anspruchsvoll sein,
aber dass man eben auch mal so ein bisschen an prägten zusammen arbeitet und,
zeig mal was einfaches aber wirklich so mit einer Pipeline du hast jemanden der ich sag mal klassischen Back-End macht das die Mittel Wer macht dann irgendwie vielleicht in der Gruppe sein Studenten Wirtin hat ein bisschen schwierig mit ins Boot zu bekommen aber irgendjemand der das Frontend macht,
seid wirklich mal so kleine Projektteams einfach baust glaube dass das viele nicht viel bringen würde damit halt auch mal so eine Idee bekommst das kannst du so.
Dort kannst du auch kombinieren mit dem Designen kannst du jemanden haben der den Frontend Zeugs kann.
Unten ist aber nicht unbedingt da sein.
Aber jetzt genau den setz aber Design Nase daneben der sagt Alter der Freund geht gar nicht die Farbe mach mal anders Ja und solche Geschichte des kannst ja auch so zu.
Das wäre super genau wenn das natürlich die Uni dann auch noch hat das wäre also oder die Hochschule Andermann es ist das natürlich 1A weil das finde ich jetzt mit dem mit meinem mit meiner alt mit meinem alten Job habe ich das ja auch das erste Mal so richtig im Detail gehabt dass ich mit Designern zusammengearbeitet habe,
was bringt der ist beim,
Produkt und Projekt entwickeln einfach extrem weit nach vorne weil du an Sachen mit denkst und auch deine gesamten User viel viel mehr Einblick hast du als Designer als manchmal so als Nerd.
Aber das ist ein guter.
tatsächlich ich meine ich war ja na udka und Omi hatte ich ja auch noch so die Vorstellung ich habe ja schon ganz viele auch dabei selbst beigebracht hatten Agenturen gearbeitet und dachte mir jetzt kriege ich ja noch mal so den Feinschliff so in der
großen Grafikdesigner Fähigkeiten bis dann auch feststellen musste durfte wie auch immer dass es da gar nicht um die technischen
geht sondern um projektorientiertes Arbeiten ist alles was zählt es hier es irgendeinen abstraktes Thema wie,
bei Nacht ist also an Silvester TV ok und dann muss halt irgendwas machen ist total frei und alles was zählt dann sagen am Ende des Semesters eine Präsentation hast und das hier das habe ich gemacht und das ist der Prozess und das ist das Ende,
und du kannst dann irgendwie alles toll erzählen und präsentieren das hat mich irgendwie
ein bisschen so abgetan damals deswegen habe ich mich dann auch exmatrikulieren lassen weil ich dachte okay lerne jetzt auch nichts mehr so weil ich habe schon,
ich hatte schon Projektoren alles so gemacht ne aber ich merke natürlich auch dass bei den spezialrollen Informatikstudent und speziell wenn die von so theoretische rennen Unis kommen.
Die haben zwar alles schon mal gehört sowas ist ein Objekt was ist irgendwie eine Instanz und so und so Dinge oder wie Netzwerkfunktion das alles schon mal in den vorbeigerauscht aber es fehlt so dieser
Kleister zur Praxis irgendwie also wenn man die dann direkt vom Problem selbst und jetzt ja was ist das jetzt für ein Objekt.
Es sind die gleichen Objekte haben die also irgendwie so so ein paar Fragen somit,
zu allen praktischen Bezug frei dann weißt du irgendwie irgendwie ist diese Verbindung nach gar nicht so hergestellt worden weil die nie irgendwelche so eine Projekte gemacht haben wo das,
theoretische Wissen Malzer Anwendung hätte kommen können.
Ich find den Unterschied schon als ich habe den Bachelor an einer Fachhochschule gemacht und alleine sind Unterschied zwischen Fachhochschule und Uni oder an der Fachhochschule wirklich du musst einfach
programmieren hast du gefühlt immer gehabt und du hast alle zwei Wochen irgendeine Aufgabe erledigen müssen und du musstest einfach coden teilweise dir Sachen auch einfach selber ausdenken und Sachen ausprobieren,
was einfach gezwungen Projekte nicht nicht große Projekte zu machen aber schon so in Teams teilweise auch zusammenzuarbeiten und dumm.
Lattice Augenrollen als sie das Wort Teams aus.
Nein nein nein der Tana ist ja schon eingeschlafen aber so habe ich ja Taler kennengelernt wir haben uns ja im Studium kennengelernt und sie wollte das Frontend nicht machen,
dann deswegen wollte ich vielleicht ein wenig wieder nach Hause.
Sie wollte das Frontend nicht machen.
Nee und da mussten wir auch mit ihm zusammen also schon in Teams arbeiten das hat auch Spaß gemacht aber es war halt immer so klein also ja vielleicht denke ich gerade zu groß und weich dass man.
Nee
ich weiß was du genau meinst weil ich habe natürlich auch jetzt hier so Werkstudentin die von der Fa gekommen und da ist es zwar in der Tat ein bisschen besser aber die kriegen halt auch einfach nur so
mit Verlaub Bullshit protector all Sofa
von wegen ja wir haben es hier irgend so ein Sponsor aus der Wirtschaft großes deutsches ID Unternehmen ja das klingt erstmal super ne er was macht er denn da ja sowieso in seiner iOS App mit Swift
bauerneier okay cool was soll die denn können ja die soll mit so einer AWS,
die irgendwie sprechen ja was soll die denn können ja das können wir uns alles irgendwie auch selber überlegen,
okay aber was was soll die denn können also was was ist der Nutzen von,
ja das ist also wir sollen jetzt da irgendwie so einer http-api da so mit Amazon sprechen ja aber warum,
und dan dan dan Lernleistung dass dass sie danach können ist AWS Doku lesen.
So und die AWS Management Console klicken das können wir dann vielleicht ein bisschen besser als vorher aber wir haben von programmieren das war alles in diesem kurzen Zeitraum der dann auch ist und diese Werte sind das erste Mal iOS und Swift Stackoverflow Copy & taste all the way,
ganz sicher und dann irgendwie muss da so eine App auf AWS laufen und das ist der kleinste Teil dann irgendwie sich auch irgendeinen
so zusammen zu kapieren Python der größte Teil ist Doku lesen oder versuchen es irgendwie in der Zeit zusammen zu stöpseln und auch da bleibt halt leider nicht so wahnsinnig viele super
sinnvolles kleben aber schon besser als reine theoretische Informatik.
Bekomme ich euch jetzt ein beruhigen ich hatte echt viel Projekte in der Uni bei mir sowohl im.
Aus dem Süden.
Ja ist das alles alles viel besser.
Was hast du denn studiert.
Medieninformatik ist der Studiengang der ist in unserer Uni aber tatsächlich zu 95% identisch mit dem Standard Informatik Studiengang es ist halt ein leichter Fokus auf Mensch-Maschine-Interaktion,
also deswegen stelle ich mich mal mit dem Format ich habe Informatik studiert vor wenn ich Medieninformatik sag dann sagen immer alle Leute von irgendwo ach du schneidest Filme oder,
oder nein tue ich nicht so ja genau.
Das mit Missverständnis gibt leider viel zu häufig.
Ja aber das ist aber ich sag mal.
Ich meine ich glaube Medieninformatik wird auch von unterschiedlichen Unis unterschiedlich ausgelegt tatsächlich also je nachdem aus welchem Kontext heraus erwächst glaube ich oder.
Wird auch bösartig manchmal Mädchen Informatik ändern.
Ja das dürfte ich mir viel anhören ja.
Also ich kann das auch an der FH wo studiert hab's Medieninformatik und es hatte mit Informatik 5 % vielleicht sind.
Kraft dass das auch so anders ist ja nee da muss es halt echt normalen Flaschen.
Wenn ich einen einen Kommentar sich erst kürzlich gehört habe von einer Werkstudenten war ja echt studiert dreieinhalb Jahre Informatik und mach irgendwie auch so ein Werk Studiums Praktikum aber,
wenn du mich jetzt fragst vor mir meine Webseite ich hätte keine Ahnung,
wie und sie ist halt auch selber total unzufrieden mit diesem also wofür mache ich denn das wieder alles
anhören diesen ganzen Kratzer an wenn ich dann am Ende nicht mal meine eigene Webseite gebaut bekommen kann man natürlich auch sagen warum hast du es dir denn nicht selber irgendwie eingefräst aber,
sag mir mal es gibt auch Umstände wo das vielleicht passiert ist dass das nicht passiert ist und ja aber das hat dann auch wieder so,
läuft nicht immer optimal welche Uni warst du denn welche kannst du empfehlen dann für die Leute da draußen die sind voll.
Ich dachte ich werde da ich war und bin immer noch an der Uni Ulm genau hat eine sehr schnuckelige kleine Uni,
die ja sie hat halt nicht möglich den Vorteil dass sie echt klein ist und du sitzt dann halt irgendwie zu zehnt im Master irgendwie mit dem Parfüm so im Raum und unterhältst dich halt irgendwie angenehm über das Thema und es ist echt cool also da kommt dann halt auch viel bei rum du sitzt halt nicht in so 1000 studi Veranstaltungen unbedingt.
Also machst du es auch sehr schwierig wenn man nur alleine mit dem Dutzend das hatte ich auch.
Hör.
Ja
Mir genau aber Nachteil der Uni Ulm würde ich sagen dass sie sitzt auf dem Berg und du bist total abgeschnitten von der Stadt solange du oben bist das ist echt ätzend und du bist auch essensmäßig z.b. super auf Diss,
uni Angebot angewiesen das ist super nervig er du brauchst halt echt irgendwie keine Ahnung 20 Minuten bis zur Stadtmitte oder so.
Aber ansonsten super Lehrer.
Nicht in Ulm ist um Ulm.
Und um Ulm herum.
Nieder-Olm.
Noch alle Vorbehalte von Ulm loszuwerden es gibt den Ulmer Spatz der muss mindestens einmal Welt werden wenn man über Ulm spricht die Ulmer Spatz sorry kennt ihr alle.
Ich habe sie mal gehört aber schon wieder verdrängt.
Kino Käse Spatzen aber auch sehr wichtig.
Auch ganz wichtig es gibt es auch ganz wichtig wenn ihr mal irgendwann in Ulm seit es gibt es geheime Kässpätzle Fenster genau.
10 cl.
Ist das Betreiben das öffnet am Wochenende so um 11:30 Uhr nachts und versorgt die ganzen Partygänger und das arbeitet auch so einem Fenster raus oder geht ich zum Fensterladen auf,
und dann kannst du ja cashbattle kaufen wenn wir in so einer unsere Asia Verpackung in dieser Box,
müssen die weltbesten Kässpätzle mit X aber halt nur praktisch sagen um Mitternacht am Wochenende wenn du weißt wo dieses Fenster ist.
Alles klar wenn ich mal in Ulm bin.
Auf jeden Fall Test.
Übersetze hallo fahre gerade vom Glauben ab da ist Halle und oder es ist wie die Kritiker nicht die können nicht nachts einfach Laden aufmachen.
Nee das ist das ist voll die Rückseite von von der Gastronomie also das irgendwie Lokal normalerweise drin und aus der Küche raus dürfen sie da irgendwie ne Imbiss nachts keine Ahnung,
ich habe nichts gesagt am Ende müssen jetzt machen ich habe nichts gesagt keine Ahnung.
Es ist ja schon mit 5 Sterne Wertung von Google im Chat gepost.
Ja ja ja das ist auch irgendwie das hat schon genau hier da steht zum Jet weinhofberg 9 dreiviertel.
Oh schön.
Neinfricata ist.
Mama geht zunehmend Rimini Gässchen entlang um da hinzukommen überhaupt ja ganz witzig kann man empfehlen ja.
Wo kann man gut essen.
Na ja da kann ja ganzen Gegend herum gut essen wenn man nicht Veganer ist.
Öffne unten eine Zeitlang.
Hatte immer wieder verschiedene Anlässe genau und.
Haben ihre Spitzel Fenster getestet.
Ich hatte da.
Vielleicht noch nicht weiß ich nicht wie ich weiß nicht wie.
Den Laden selber nicht aber ich hatte da diverse Spätzle Fenstersims.
Slide the sliding Spätzle window.
Zoofenster Anja.
Spätzle window of opportunity war.
Sowas du Fenster in Spätzle Fenster.
Ja also es gibt doch genug essen auf jeden Fall da kommt man ja auf keinen Fall schlanker zurück als man hingefallen ist so,
bist ja auch.
Ich will jetzt auch was über Japan hören du hast das Thema aufgemacht und ich fahre nächste Woche hin jetzt weg damit hören was ist jetzt.
Achso ich hatte das hat.
Das Wichtigste an Japan ist glaube ich essen das gut an der Kultur dort ist ja dass sie voll aufessen abfahren das kommt mir sehr gelegen weil ich richte mein Urlaub immer nach Essen aus.
Aber du warst du schon in Japan.
Habe ich wollte jetzt von ihren aktuellen Daten dort hören was da jetzt cool ich war das letzte Mal vor drei Jahren in Japan.
Immer noch essen wir haben ist noch länger her.
Ich weiß nicht was sich da geändert hat aber kommst du in die Tokioter Gegend vielleicht ein achso oder blöd.
Grillhütte.
Ja was gibt mir was getan ist getan echt zum Geheimtipp in Tokio du kannst diese Underground angucken die haben einen die irgendwie Riesenstadt und wenn es irgendwie super 4 regnen müssen das Wasser irgendwie abtransportieren können und haben diesen ganzen
Untergrund Bunker praktisch in den kannst Du besichtigen und Umständen da darfst du nur ganz kurz rein und,
ich glaube du brauchst doch jemand der japanisch spricht da mitkommt auf jeden Fall ich glaube als Ausländer darfst du sonst irgendwie nicht mit weil es hat nur ja ja ne japanische Führung ist alles halt wie so ne.
Junge Akademiker.
Genau,
was ist halt gerade felwine eine Kathedrale ist ein Witz dagegen du bist halt riesige stehlen und so ein riesiger Raum und irgendwie ist das total abgefahren noch mal reinzugehen man kann sich auch.
Super Echo wahrscheinlich.
Heißt das irgendwie.
Wecker wenn man irgendwie Tokyo Underground sucht findet man das da gibt's auch krasse Fotos im Netz.
Beschreiben dass wir vielleicht mal einen Link generieren können.
Wenn ich hinfahren müssen und dass uns alles.
Chono tisir.
Ich habe es auch mal durch und hat als Tokyo Tokyo Underground gefunden ich glaube hier genau da im Chat uns glaube ich gerade auch gepostet das müsste das sein,
glaub schon also so.
Nimm sehr vielen Mangas habe ich bisher.
Ja genau genau das ist das und dass es halt genau das ist halt wie.
Ray Garvey.
Genau das ist so riesig also die Fotos zeigen es auch nicht wie riesig das ist das ist einfach nur krass also ich glaube so eine Soldado me Durchmesser von 10 Betrieben für mich leichter fällt mit 67 Tiere die sind echt monströs.
Ich habe als ich letzte Mal da habe eine Sache entdeckt die ich glaube gar nicht ob die inzwischen jetzt schon rausgefunden ist wie das funktioniert und zwar ist mir aufgefallen dass man bei denen,
bei
öffentlichen Bahnhöfen von gerade von der oberbüschem Banner also von diesem ich sag jetzt mal S-Bahn Typen jemanden Dutzende von Bahn Typen dort diese Dame fahren hast du kommst du immer irgendwie der Treppe runter oder hoch auf dem Bahnsteig und direkt
dort wo Susan die Eingangstreppe den Bahnsteig trifft hängt eine Lampe mit blauen Leuchtdioden,
und auf der anderen Seite wo noch mal so eine Treppe das also jeweils am Eingang zu den Banking zu Wort,
und mir ist das erst aufgefallen dachte oder macht er die hier geil datenübertragen für irgendwas und der Nähe das leuchtet halt einfach im sichtbaren Licht erstrahlt und hat blaue Licht ab dort auf den eingang auf den Bahnsteig,
konnte was mir die Leute denn vor Ort erzählt haben es Sitze verhindert Selbstmorde und der Gag ist sie wissen nicht warum.
Müssen wussten dass vor drei Jahren nicht das ist die haben einfach nur sie hatten diesen Effekt mal irgendwo gesehen und da haben dann also dort wo aus anderen Gründen also eine blaue Lampe waren wir sehen dass dort einfach statistisch weniger Leute sich vor die Bahn schmeißen das passiert nämlich in Japan relativ häufig,
und ist überzeugt, schaue nicht wie die ihre Fahrpläne so sekundengenau einhalten weil die haben sich dauernd Leute davon zu schmeißen,
aber okay und Dittli sagtet hochinteressante daran war dass sie dass sie damals keine vernünftige Erklärung dafür hatten sie hatten es halt nur statistisch
dann haben sie ausprobiert und haben sie diese blauen Lampen an andere Station hingehängt ja ich guck die Statistik und die sind dorthin sie wissen glaube ich also dann vor drei Jahren wusstet nicht das würde mich mal interessieren wenn es da höre.
Denn überhaupt auf die Idee gekommen.
Gratis gibt gerade einen Link im Chat.
Da
Das ist abgefahren ist noch nicht aufgefallen krass.
Jetzt sind es ihnen statistisch aufgefallen einfach nur.
Sich halt gesehen hat.
Reine Statistik der zusammen wohl und wie diese Dinger hängen oder sowas ist jetzt nee der ist ja nur richtig blau komplett aber ich meine jetzt beim blue light at the end of the train station platform,
stop people from jumping in front of the Undying trains himself is the soul,
what.
Ja wenn man richtige Studie hat und spannen.
Er hat dir das suicide manual da drin gesehen dieses Bild ja da gibt's denn ein Bild von Simply kg man Stück runter.
Liest das gerade.
Nee das kannst du später da.
The complete manual of soul.
Zurzeit.
Aber suicide prevention oder was ne.
Selber umbringt.
Was ich halt gesehen habe ist dass die mittlerweile echt alle Bahnsteige diese diese Träume haben dass du gar nicht mehr überhaupt.
Ja da geht's da geht's auch nicht so gut aber.
Disney Weihnacht überall in gebaut.
Du da siehst denn im Bild.de höre jetzt nichts von haben aber da sehen wir noch mal so ein Bild mit das ist halt eben wie wir das kennen auf eine Plattform halt so und,
nächster Halt einfach nur so eine Lampe am Ende hin und dann ist gut und dann springen die Leute nicht von Zopfkette.
In dem Artikel steht drinne sie vermuten dass es die Stimmung ändert die die das blaue Licht die Stimmung verändert weil Sie festgestellt haben dass wenn man mehrere Tage ohne Sonnenlicht ist steigt die Suizidrate,
das steht auf jeden Fall.
Dann Morgenlicht halt also Hörer Blauanteil im Licht morgens so ist so dieses es geht wieder los ein neuer Tag liegt vor.
Gehen die Leute wieder nach Hause.
Zahlen auf einer Zugstation.
Oh aus Hamm Nord Internet.
Jetzt müsste dann noch woanders Funktion müsste deren Helsinki gehen die sind ja auch bisschen depressiv im Winter aber die schmeiße ich nicht von Zuchtvieh bringen sich andersrum.
Na weil er wahrscheinlich pünktlich genug ist es getan Japan ja viel besser.
An dieser Stelle noch mal sagen der der Google der google wird ja immer gebasht,
böses Google aber ich sagte euch Google meine Google Maps wäre soweit wie Yokohama oder Tokio für mich der Horror,
weil die machen ja nicht nur so also die Japaner sind ja im muss ja überlegen das im Großraum Tokio hüpfen so keine Ahnung über 20 Millionen Leute rum,
und die durch die Gegend zu fahren sekundengenau das ist schon da muss man schon bisschen zaubern
und deswegen machen die halt eben auch so Scherze wie wir Belegenheit ein Bahnsteig doppelt eine steht halt vorne in S-Bahn und hinten S Bandit sind wir nur gar nicht gewohnt und dann muss,
da musst du aber genau wissen ja in Holland machen sie doch offen in Amsterdam auch auf dem Hauptbahnhof bitte mit Fernverkehrszügen und all sowas aber trotzdem berechnet.
Meisters an einem Bahnsteig 2 abfahren Das gibt's in Deutschland.
Janni die Fehde wartet was in Deutschland machen ist die fahren dann zusammen los und trennen sich irgendwann hinten hätte meine ich nicht sondern wirklich welche die so komplett.
Die 6a 6b unterschiedliche ab Reisen in Ulm z.b. SKD Windows verschiedenen Bahnhöfen als es mir überhaupt nicht fremd das Konzept.
S-Bahn Technik man jetzt nicht Fernreisen sondern so für S-Bahn so Nahverkehrs.
Na so Regionalbahn local also nicht unbedingt S-Bahn aber Ulm z.b. hat keine S-Bahn da ist Regionalbahn das höchste der Gefühle ist natürlich auch alles mega unterversorgte.
Also ich meine jetzt sitzen wir so als S-Bahn kennen würden weißt du so ein Bahnsteig wo du alle drei Minuten oder alle 90 Sekunden Zuchthaus und so und da.
Dann fahren die in unterschiedliche Richtung oder in dieselbe.
Weiß ich jetzt nicht aber sie fahren an an unterschiedliche Ziele und ohne ohne Google Maps hält mich in Tokyo Gala Chiara und so diese g,
dampfen dafür dich hier der Google Maps Rainer sagt du gehst jetzt da diese Treppe hoch dann gehst du nach links an den Bahnsteig mit dieser Indianer Bezeichnung und so weiter und fort sonst hätte er komplett verloren,
also gerade so für diese Traffic Geschichten public transport oder sowas nutze ich halt Google auch net bestimmt gibt für jeden Ordner meine ab die noch nie besser ist aber keine Zeit Google Google Maps,
überall weltweit für diesen Scheiß endet funktioniert einfach überall etwas man ihn schon mal geben wird können sie echt gut.
Mamas mit Japan oder brauchst du noch Tipps Hi okay,
soll es heute hier noch mal auf deine kurzzeitigen Begriff vergessen ja das wenn man sich selbst Elektronik unter die Haut operiert.
Implantat.
Nee dann wird man isst man denn dann dann ist man Cyborg du bist auch Jena.
Ich bin sowas wie ein Zauber gleich habe mir dich nennen,
genau ich habe Alexa in den Finger nicht also ich habe ein NFC Implantat in der linken Hand das ist wie die Chips die man Tieren aufsetzt sage ich jetzt mal im Endeffekt also diese kleinen weiß ich nicht genau so genossen Glasröhrchen irgendwie.
Ein Glasröhrchen.
Willst du was haben was dein Körper nicht gleich wieder rausschmeißt.
Genau ich habe das auf dem silicon hat dass ich glaube die haben Silikonmantel noch ich bin mir gerade nicht.
Es ist halt schon im Größenvergleich was üben.
Genau ja ja aber.
Kurz Millisekunde eine Stute dazwischen weswegen z.b. arbeiten mit Glasfasern wenn man die jetzt wirklich ab
macht und damit rum speist und so also jetzt nicht nicht mit den dicken mit dem Mantel sondern würde über dich mit dem neuen dicken singlemode Fasern davor mit
ist das nächste Problem muss sehr ordentlich arbeiten musst aufpassen dass sie dir das nicht dass sie nicht irgendwann die Haut Traums weil das ist so dünn das geht sofort durch die Haut,
und der Körper schneidet halt nicht wieder raus wie ein Splitter Wien Metallbauer Holzsplitter sondern bleibt halt drin,
blas außerdem welchen Gründen sagt der Körper Glas ja ist finde ich geil finde ich toll behalte ich,
und seit wann hat denn durch den Körper und wenn du dann Pech hast dann schwören halt diese Stücken von Glasfasern unterschiedliche Dicken und Längen durch deinen Körper in der Blutbahn und Haken sich dann irgendwann mal ein Hirn fest und so und er genau,
wie kriegst du dieses Bild jetzt wieder zu Kopf ja.
Gar nicht der Tim er kann doch kein Blut sehen und hören und sich vorstellt.
Ja ich habe jetzt gar nicht vom Blut geredet aber ich habe da ein Blutkreislauf Verfügung.
Bei mir nicht auf Blut beschränkt oder so Bluttest nur einer Ausprägung.
Sanur also wenn welche Leute glauben sie müssen jetzt mit Glasfaser fummeln dann bitte ist auch Gesundheitsrisiko kann er doch gar nicht sehen
manchmal hast du so beschädigte Glas Versand die auf der Straße sind oder sowas die denn gerissen sind was wo denn wirklich die Glasfaser erfährt rausguckt hinten aus dem Ende,
ich denke mal so nee das ist jetzt nicht so geil egal aber an dieser Stelle lernen wäre der Körper marktplaats gerne drin behalten.
Und was erhält jetzt dein NFC-Chip davon ab direkt ins Hirn vorzudringen.
Ich hoffe mal ja also,
soweit ich weiß setzen die sich nach dem Heilungsprozess einfach fest und wandern dann im Normalfall nicht mehr durch die Gegend wenn man die ordentlich abheilen ist es wenn soll dir falsch machen wandern die aber tatsächlich ein bisschen in der Gegend rum und dann sollte man sie er wieder rausnehmen.
Ist auch dicker rending als 9 Mikrometer.
Und welche Technologie ist da drin jetzt verbaut indir.
Das ist ein Mifare Ultralight und kann man halt mit jedem Handy zum Beispiel beschreiben oder auslesen ja ok ja richtig richtig.
Ich mit dir Mandy guck mal du bist ja ne Freakshow.
Aber verdammt stimmt aber die iPhones können doch jetzt um ihren SC oder ich bin so in der.
Nicht.
Hahaha alles klar sie könnten theoretisch.
Für ausgewählte Anwendungen.
Leber aber lieber iOS 12 ist es ja ein bisschen geöffnet dass ich dort zum Auslesen reicht auch aber ich rede da gerade ein wenig unwissend.
Liebe.
Was lebst du hier für Leute ein die hat noch nicht mal Mac auf dem Tisch,
müssen wir mehr über bereden.
Das wird uns immer vorgeworfen na was das hier für breiten Raum einnimmt.
Schicke auf jedes Mal Gegenwind wenn ich sage soll nicht nur die scheiß Apple Keynote gucken soll auf die Google tralala.
Diese Langweiler Veranstaltung.
Können wir zurück zum NF.
Cyborg.
Also ich meine was ist denn die anwendung davon.
Die kann von jedem Tierarzt auf der Welt identifiziert werden die haben nämlich die Lesegeräte für sort.
Was ist die anwendung das ist eine sehr gute Frage also für mich ja also für mich ist es wirklich Spielerei also es war ich habe mir das bei jedem ich fünf Jahre lang überlebt ob ich das mal machen möchte und dann recht.
Gesagt überlegt oder überlebt.
Ein wenig meine Lippen klebten sein wenn ich über die Belege gibt Fragen überlebt habe ich.
Bisher zumindest.
Bis jetzt zumindest doch keine Blutvergiftung oder so gab es da irgendwie mal recht spontan entschlossen nachdem ich festgestellt habe dass der lokale Piercer das kann nicht einfach mal vorbei gegangen.
Dass das da steht bei ihm schon auf der Webseite oder was ernsthaft das schon richtig so ein Sport ist das sowieso der Moderne Nasenring irgendwie hin.
Ich weiß ich sonst auch erstaunlich dass es so gegen mich offensichtlich ist ja und Tasse in Ulm.
Und das in Ulm also in in dem Dorf.
Um Ulm um Ulm.
Nee tatsächlich in Ulm tatsächlich also meinen dass das ganz kleine Dorf wo das Häuschen steht in dem ich wohne hat keinen eigenen Piercer das wäre vielleicht mal noch ein Upgrade wert.
Also der Piercer in boogiedown Ulm.
Genau korrekt der konnte das.
Normale Offizieren.
Aber jetzt mal was.
Genauso ich könnte also theoretisch könnte man halt irgendwie sagen man,
keiner macht Schließsysteme damit ich bin oh Gott mach mich da jetzt auch nicht sagen wahrscheinlich haut mich am Montag dann jemand von der Uni aber ich bin dazu den Menschen gegangen,
Teddy Unikaten verwaltet und hab mal gefragt was dann passiert wenn ich meine Hand jetzt auf dieses Lesegerät halte und er so eine Taste drückt.
So eine add to database taste.
Genau die Taste und dann ist es aus Versehen passiert ich weiß gar nicht dass da keine Ahnung das mausgerutscht ja und jetzt kann ich an manchen Geräten an der Uni Fehler produzieren was ganz witzig ist oder Türen öffnen das ist tatsächlich sehr nett.
Was kannst du denn so richtig so jedoch nicht S7 identification sondern mit wem wird mit dem handweiser.
Das wär voll guten leider ist sind die Lisanne Uni nicht so toll und es ist zum zu der Ork wird Geste dass man so also mit der also man muss sich das vorstellen der Chip sitzt zwischen Daumen und Zeigefinger in dieser Hautfalte,
was heißt ich muss Pax mit dem Handrücken gegen den Leser gehen und dann so ein bisschen rubbeln das erkennt weil der Abstand ist halt einfach nicht so toll also der,
Liebe Distanz ist nicht so toll.
Diese Geschichte mit der Orden des mit der endlichen bewege und der kennt auch jeder jeder Benutzer eine Apple watch der zum sich z.b. darüber freut dass er in seiner in seiner Rolle z.b. sein Flugticket drin hat mit dem Code mit dem andern,
aber dummerweise haben die diese Dumpfbacken am Flughafen wird jetzt ihre Lesegeräte so gemacht dass sie nicht mehr von oben lesen sondern von unten dann heißt du musst dann immer so,
dich so auf der Tempel schmeißen mit der Uhr Batterie na ja deswegen ist jetzt doch lieber aber diese Orkotten dass du mit der Bewegung das meiste passt halt nicht zu dem.
Ganz ehrlich,
wenn meine eine meiner Banken Apple pay unterstützte ich das glaube ich auch nicht mit der Uhr machen weil die war Verrenkung dich von den Kollegen die jetzt alle schon Apple pear auf ihre Apple watch haben wenn ich dir dann schon immer sehe denke ich mir auch irgendwie so richtig geil wie du.
Du kannst sie immer noch rum drin du kannst du nach innen drehen und dann unterm Hoodie tragen und dann wirklich so jeder need to see my pain Metall entwickelten.
Also ich habe jetzt Apple pay seit seid ist das gibt irgendwie regelmäßig im Einsatz und das mit großem Erfolg.
Herzlichen Glückwunsch.
Ich habe genau genau kein einziges mal mein Telefon benutzt bisher man will.
Dumas.
Uhr machen Stimmen bisher eigentlich im Anzug eso.
Frage dich mir er stellt es welche Art von neuer Krankheit mit den Armen wenn wir dann demnächst haben also orthopädisch gesehen.
Tennisarm apple.pay Arme.
Die Geräte werden sich an den neuen Bedarf schnell anpassen also ich meine allermeisten ist es unproblematisch also wie viele Lesegeräte haben das so an der Seite das.
Arbeitest Du immer noch VuhDo für die deutschen geschweige denn dass die sich jetzt neue Lesegerät.
Für Deutschland ist alles wo du was mit moderner Technologie zu tun hat und mit Internet.
Besentanz.
Also ich habe sehr viele Lesegerätes schon gesehen wo Du es oben drauflegen musst und dann machen die Leute.
Ja eben.
Ich habe es geht auch alles immer noch tausend mal einfacher als wo ist denn die scheiß Karte welche ist es denn jetzt hier noch mal aufklappen dann noch mal aufklapp.
First World problems.
Ja
Deswegen Ärger.
Deswegen war es.
Meine Kreditkarte also ich habe so einen so einen Beutel als in meinem Beutel steckt mein Geldbeutel und meine Kreditkarte ist in dem Beutel außerhalb des Geldwertes dass ich nur einen Sippe aufmachen muss und ich gehe gerade drauf schmeißen wieder reinstecke.
Ja aber ich habe aus verschiedensten Gründen ist einfach so ein Wildwuchs an an Plastikkarten die man alle um die heutzutage so meint zu brauchen.
Dich jetzt gerne in der Wallet.
Würde würde die gerne mal ersetzen durch Uhr.
Was habt ihr denn alle immer dabei.
Ich habe 1234 45 Bankkarten also so Kreditkarten Girocard.
So ein bisschen Ecstasy für ein Ami wäre okay aber für.
Nee sechs wieso ist das exzessiv das ist nicht Access das ist nicht excessif was hat privat wann kommst du kommst ja prokonto Satz quasi schon mal auf zwei Karten.
Aber die Schätze doch nicht die ganze Zeit.
Ja was soll ich denn sonst damit machen kannst ja nicht benutzen das ist ja das Problem ja ich würde sie auch gerne nicht mitschleppen wenn ich es einfach mit meiner Uhr machen könnte.
Das ist die die die Reduktion des na ja,
also ich weiß nicht so ich.
Kommst du willst du jetzt bist du nachher so leise digital Käse oder was.
Nein eine Kreditkarte reicht um alles zu zahlen das ist meine Devise.
Nein eine Kreditkarte reicht leider nicht um alles zu zahlen weil ich erstmal auf ganz unterschiedliche Konten kaufe ich kaufe halt mal für biznis mal für da mal privat,
ja der ist da wieso hast du David Familienkonto das Privatkonto du hast irgendwie Geschäftskonto oder davon auch zwei dann dann.
Geht immer noch nicht fünf.
Brauchst du unterschiedliche ja dann hast du leben die akzeptieren keine Kreditkarten nehmen nur Girocard im Ausland ist es eher andersrum,
ja wie war der ist so und so dann hat sie eine Gesundheitskarte habe ich hier wie Dauerkarten die ist aber so einen Führerschein einen,
habe ich also einen Personalausweis und Bahn.
Stimmt du hast jetzt nicht nur ein Reisepass aZ-Online führen Personal.
Bahncard 50 100 was auch immer.
Hier ADAC.
Jaso Mitgliedskarten also ein Kram.
Was ist über legendär was ist noch so alles.
Hier besser besser zum Bahncard 100 Freak was sagt eigentlich die Bahn zum Thema Wallet und Apple Dingsda das wird können die nicht oder können.
Ja super doch doch da steht ja sogar komfortcheckin mein gar nichts mehr vorzeigen muss da kannst du einfach in deiner App klicken ich bin da.
Halt nie funktioniert.
Hier so Bahn Bahncard BahnCard in der Wolle.
Bei mir bisher noch nicht aber du kannst jetzt auch mit dem DB Navigator deine Tickets in die Wallet schieben und dann einfach deinen Arm rausreden geht alles.
Aber dich.
Zeitticket kannst du QR-Code anzeigen lassen das ist das was du meinst was wir wollen ist überall das NFC Feature einfach Identifikation nachweisen.
Ja und vor allem die die Bahncard also wenn du nicht nur das Ticket hast sondern auch die Bahncard mit da drauf hat.
Das muss.
Weil das die muss ja gerade immer noch deine BahnCard außerdem dann.
Die hast ja auch digital.
Jetzt wollte ich nämlich gerade sagen weil es ist ja sonst blöd und gemein QR-Code auf der Uhr habe der Typ sagt ja schön zeigen Sie mir mal die Bankkarten.
Stimmt genau das machen die bei mir auch immer.
Du kannst dir eine App machen aber also ich weiß nicht wie es im Apple Universum ist aber im Android-Handy versum Cash stell die Bahncard nicht leid jedes Mal neu in dann bist du halt in Ashland.
Ja nee das ist das funktioniert beim iOS db-navigator geht das.
Auf der falschen Seite.
Wie gesagt also wenn es kommt ja wenn man häufiger fährt
oft vor dass man auch durchaus so irgendwelche Sparpreise für die erste Klasse und serbischen da gibt's dann diesen komfortcheckin wo man dann einfach nur ganz bequem auf seinem Platz sitzt sagt ich bin schon da und dann wirst du auch gar nicht genervt.
Bitte bei mir nie.
Dass ich bisher also ich bin der beste Bahn fahr mit.
Bahncard 100 auch nix.
Aber ich bin der beste Panzer mit Begleiter weil wenn ich mitfahre dann geht eigentlich nie was schief,
Samstag ihre Kollegen erfahren also dieses Komfort check in funktioniert WLAN geht ohne Scheiß,
bisher immer bei mir wenn ich fahre Verspätung halten sich im einstelligen minuten Bereich es gibt auch keine es gab auch noch nicht Totalausfälle in allen meinen Bahnfahrten also wenn ihr Bahnfahren wollt ich empfehle euch nehmt mich mit.
Ist gebucht nächsten Mittwoch.
Talisman Talisman.
Das einzige Mal dass bei mir der Komfort Check-In funktioniert hat es danach 20 Minuten später der Zug liegen geblieben und musste zurück geschleppt werden wahrscheinlich weil ich was kaputt.
Ich hätte wirklich ich hätte wirklich noch nie irgendwelche von diesem horror stories ich hatte also das maximale an Verspätung war was ich jemals hatte vielleicht 16 Minuten oder sowas aber.
Ja der ist es spielt nicht unbedingt ihre Realität in Deutsch.
Asia ich lebe jetzt Twitter.
Ja nee also gerade mit mit Netz ist finde ich ist einiges schlechter geworden durch das neue System weil es hast du irgendwie dieses blöde dieses beatcamp drin das ist so vollkommen krank,
jawoll Nerf.
200 Megabyte am Tag.
Ja aber sie scheint es ja nicht ab sein Jedi drosseln dich ja nur noch mal runter,
du bist ohnehin schon gedrosselt also es irgendwie bei 80 km pro Sekunde normalerweise und dann krisse hat 40 und kannst halt mit beim Näharbeiten also das dass das verstehe ich halt auch nicht,
na doch ich verstehe es natürlich schon warum die das nicht verstehen aber ich will es nicht.
Ja wobei ich hatte ja auf dem Kongress mal so eine.
Muss mal das muss mal kurz ausgesprochen werden diese Drosselung führen einfach nur dazu dass es Netz nicht benutzbar wird weil gerade wenn ich in Zug komme ich klappte Ding auf was muss mein Rechner als erstes machen.
Na Dropbox Impfung musicScout nächsten synchronisieren.
Der muss erstmal Sünden so oder brauche ich einfach mal so 15 Minuten Burst Mode,
damit ich dann anfangen kann zu arbeiten stattdessen nudelt sich das Ding 2 Stunden durch irgendwie alle Kanäle bis er irgendwann mal durchgeatmet hatten wir so jetzt kannst du auch mal auf deine Dokumente zu Grad.
Oh schade dann 200 Megabyte sind gerade alle.
Nee es gibt ja nicht das alles wird dann nur noch langsamer.
Gibt er mal wieder Tochter Tochter alle paar Wochen auf.
Megabyte ich will das Wort Mehrarbeit Deutschland.
Bitte.
Das wollte ich dir schon immer mal sagen das Wort Megabyte hat zu verschwinden nicht auf dieser Welt darf in Megabyte überhaupt noch gemessen werden ja.
Nee nee nee Megabyte.
Gigabyte Terabyte Gigabit Terabit das sind die Worte die man bloß aber Kilobyte und Megabyte Verbot.
Sag mal wieder schön diese Liste wenn du Zucker ergibt ja so Züge die fahren so fangen irgendwie keine Ahnung in Dänemark an oder so erfahren in Hamm
ich los und dann über über Tschechien und Ungarn undsoweiterundsofort ansiehst ja mal so hier gibt's WLAN an Bord in Tschechien
ohne Begrenzungen in Buda in Ungarn oder Begrenzungen in Deutschland 200 Megabyte super.
Aber ich habe ja auf einen Kongress habe ich ja mal so eine Einführung von einer Person bekommen wie das da so eigentlich alles mit diesem Netz bei der Bahn und so läuft und warum die Dinge so sind wie sie sind und das ist ja auch nicht alleine nur der Bahn geschuldet.
Lösen politisches Problem.
Also ich würde ja sogar sagen die diese unsägliche teil,
tasi Privatisierung von Bahn und Telekom ist ja auch an allen Ecken und Enden eines der Grundprobleme.
Aber noch lange dran zu knabbern haben.
Also ist stattdessen sein den Zaun dann auch noch so auf die Bahn zu projizieren also es muss dass ich generell was ändern ne ja das ist.
Ich habe den song gerade explizit auf Deutschland Rede von Deutschland Deutschland muss das Wort Megabyte.
Ist ein neues Vaterland.
Ja ich brauche aber kalt ich brauche aber kein neues Vaterland ich brauche ein neues datenland und das ist es halt nicht datenland.
Vater dann stimmt ja nicht aber Land dein neues Land Schland,
egal wir haben Spaß haben Spaß mit dem brexit und seine Folgen hier.
Ja also blüh im Glanze ohne irgendwie Gigabyte und Terabyte funktioniert einfach nicht da blüht einfach nichts da Grenzorte nischt.
Ich würde noch mal.
Andy ist schon an die eigentliche an die eigentlich in welche Dose liegen musstest du im was vorweisen musstest du sagen wer gerade Kanzler ist oder wenn wir so weiter oder Baden Reinhard Zettl.
Ich hätte den Deutschtest gerne weitem gesehen.
Nee.
Nee ich bin ja aus Bildungsinländer.
Was für eine Ausbildung genossen.
Ich habe ihr Abitur gemacht ich war ich komme von dir.
David ich weiß das auch aber der deutsche Staat in der Pappnasen hat die wissen das auch oder.
Ja die auch na ich habe den mein Abiturzeugnis gezeigt da steht drauf dass ich dachte ich war in der Lage ein Abitur abzulegen wenn Abitur hast in Deutschland kannst du Deutsch.
Wahrscheinlich hat der Bundespräsident Eden Podcast ja gehört und deswegen wird er sich.
Den Powertec.
Frank Walter hat Frank Wolter hat angerufen hat gesagt was durchlassen.
Lassen Sie mich Arzt ich bin durch.
Ja sorry war da alles bei NFC an wenn.
Klammer zu Klammer zu Klammer zu.
Also das Bahnticket klappt noch nicht drauf.
Bahnticket noch nicht genau im Chat waren auch noch Freunde paar Fragen es tut als uns das Team vom Stuhl fällt dann Verkehr.
Beisitz stabile.
Es tut nicht mehr weh als in wie Blut abnehmen würde ich sagen es ist halt ne Nadel welche völlig auf in dem Moment will ich jetzt auf.
Mir sogar dein Video angeschaut wieso das Ding da oben hin und her geschoben hast.
Birgit sagt man kann sich auch Videos auf YouTube angucken wie sich das Leute rein setzen lassen ist nicht so schlimm.
Hast du den Link zu dem konkreten Video Grad mal dass es auch irgendwie aus dem Wok in Progress irgendwo oder.
Wo man wo man bei mir sieht meinst du irgendwie oder.
Ja du hast ja irgendwie so ja es ist ein bisschen gewandert und so.
Achso ja kann ich nachher raussuchen ich weiß gerade nicht mehr welches das war,
genau und was war noch die Frage genau warum kein Magnet Implantat es ist ja noch so das nächste gängige was man machen möchte oder könnte vielleicht wenn man das.
Muttern Freiburg gießen.
Genau da setzt man sich schon ganz klein bis ich in YouTube oder was auch immer Magnet an die eine Seite der Fingerspitzen kann damit halt leicht elektromagnetische Felder fühlen was auch ziemlich cool ist,
ich habe das nicht gemacht weil er der Eingriff ist ein bisschen größer dann nimmt man ein Messer und macht ein kleinen Schnitt und hatte ich keine Lust drauf,
und wie mache ich halt auch viel mit den Händen ja genau da im Chat kommt schon das richtige Video,
und ich hatte irgendwie Angst mir irgendwas an den Fingerkuppen zu machen weil ich heute viel mit den Händen mache und irgendwie das Gefühl hatte da möchte ich nicht mit rumspielen und das vergeigen irgendwie also das war so meine Gründe hat es nicht.
Gute Nacht vollziehen ist es bei mir auch generell das hätte mich ja schon von Tattoos und sowas ab aber mich auf Weichei wird die guckt schon ganz unverständlich.
Ja also weil Implantate Metall Implantat auch so das einzige sind wovor ich zurück schrecke.
Das einzige was.
Aber du hast doch also du bist doch auch so.
Keine Implantate also ich ich hatte überlegt mir in der Taten einen Silikonimplantat mal rein zu machen das hatte ich schon überlegt.
Was hatte das gemacht nur auf also für die Optik oder ja okay.
Gibt also.
Druckplatte.
Jetzt merke ich erst warum Du nachfragst.
Könnt ihr jetzt so.
Dass das ist also ich meine jetzt nicht Schönheits-OP es Implantate ich meine Körperschmuck im ja guten bodymod ist das ja genauso halt also genauso wie die,
erzähl mal das was du unter willst kannst ja genau.
Das ist ja auch furchtbar damit das immer so aussieht wieder in Star Trek.
Ja nee genauso nicht.
Furchtbar.
Ja genau sowas ist ja da.
Ja sorry.
Hätte noch ein kleines L auf der Stirn eine kleine Krone nee aber das war mal noch eine Überlegung aber ich habe das dann halt auch nicht gemacht,
Hilfe Letty.
Pelusa Wasser.
Ja eben Skizze bis nach Fahranfänger.
Ja noch Fahranfänger der 30 also ca 10 Jahren wollten wir hin also ich habe das nicht gemacht egal was wegen Sport in der Tat,
und Fingerkuppen und Magnete sind bei mir auch nie in Frage kommen weil klar so wie geil dass du beim Nähen deine deine runtergefallen dann Nadel wieder suchen kannst es ist super also spätestens wenn man sie dann,
ja aber das stört sich nicht so doll du stehst dich ja eh die ganze Zeit mit den Nadeln in die.
Aber da kannst ja auch einen Ring mit Magneten dran machen das hilft ja auch.
Ja dann.
Wieso ein Ring trägt man doch sowieso ständig.
Ich habe jetzt fünf Jahre langen Ende.
Nur halt deine Nase aber.
Ja schön ich auch.
Sie ist gerade vorbei wie die Nadeln ankommen.
Du hast aber Reißzwecke anderes.
Geil ich weiß nicht wovon wir geredet haben aber.
Was bedeutet.
Warum du dir keinen max.
Jetzt hier ich muss auch noch mal ganz doof fragen weil mir ist gerade auch nicht so richtig klar ist also aber jetzt hat NFC-Chip in in in immer muss ja nicht in sich haben dann hätte ihn ja auch genauso mit dem Ring,
machen auf Diesel weiß noch wie vor 15 Jahren aber so Java Ring und so ein Kram warum wir auch total hip hat sie irgendwie auch nie durchgesetzt was kann ich warum wahrscheinlich weil dann doch nicht so viele Leute Ringe tragen wollen.
Bewegen Java.
Oder wegen Java generic noch Zeit wie ich es auf Video auf den Java reordering als Konzept also es gibt ja auch bei Apple bitte auch mal wieder so ja und dann wird er für den Ringen rausbringen und so,
aber Ring ist auch nicht für jeden,
was ist trägst du Ringe nee kriegt hier überhaupt jemand Ringe du hast einen Ring Sabine und natürlich auch nicht,
ja ich auch nicht ich weiß nicht mag alles nicht was irgendwie an mir hängt,
so aber.
Wirst schon schwierig.
Die Frage ist jetzt sozusagen welche Interaktionsmodelle kann man sich denn jetzt also nötige Interaktionsmodelle kann man sich denn ihr sozusagen vorstellen würden so ein always on NFC an einem irgendwie hilfreich sein.
Also ich sehe da es wie gesagt für mich ist es auch echt eine Spielerei ich zähle jetzt nicht zu den den super krassen anwendungs.
Das ist ja ein Anwendungsfall Spielerei.
Ja okay aber dann ist es für mich halt irgendwie hihi ich habe da jetzt meine wicard drauf und wenn Leute noch meine E-Mail-Adresse? Hihi du kannst meine Hand abscannen dass meine E-Mail-Adresse drauf also das ist es halt auch irgendwie oder Alisa Kinder in der Uni kann ich jetzt die Tür zum PC-Pool aufmachen also,
und andere Leute gucken doof das schon ganz witzig.
Aber wie Zukunfts kompatibel ist das.
Gar nicht also ich meine keine Ahnung erzählt hat wahrscheinlich in fünf Jahren durch oder weiß ich weiß ich nicht sage ich jetzt einfach mal könnte sein zumindest oder vielleicht der Standard und kein Handy kein Handy kannst mehr lesen keine Ahnung also weiß ich nicht könnte man sich schon vorstellen dass halt schnell veraltet.
Ich habe aus dem payment geht das jetzt nicht mehr weg.
Ja weiß ich nicht dann ändert sich heute Standard und irgendwie.
Ja aber was sollte sich da jetzt so groß.
Technik Zukunftsprognosen euch einfach aufgegeben.
Jetzt schon.
Jetzt,
ich habe halt 5 ich habe echt lange auch so eine steering eben auch gehabt weil ich keinen kein Implantat hatte und auch in dem Moment keins machen wollte sonst halt irgendjemand doof weil dann,
wenn ich's dann irgendwie die keine Ahnung 56 x wo ist echt hätte gut brauchen können hatte ihn halt nicht dabei weil nach dem Duschen vergessen wieder anzuziehen oder sowas was man nicht halt,
blöd und ich finde noch mal die sich das ein bisschen aber ich finde es halt irgendwie für mich selber eine schöne Vorstellung zu sagen ich bin ein bisschen mit Technik verschmolzen dadurch und kann da,
ich habe ein wenig digitale Dinge in mir so also die Vorstellung gefällt mir in dem Moment auch einfach also auch wenn ich damit jetzt genau Kunst auch wenn es jetzt halt.
Kunst du bist digitale.
Nicht so super viel bringen.
Kann ich verstehen.
Aber merkst du das irgendwie oder stört es dich ja ab und zu mal oder.
Ganz ruhig merken eigentlich gar nicht ich habe ganz selten Momente wo ich mir spür und das Kreide ich meinem Piercer etwas negativ an ich glaube der hat das nicht so ganz gut drauf gehabt
aber eigentlich setzt man die so dass die praktisch mit dem Mittel zu sein das der Mittelhandknochen also der Knochen der zum Zeigefinger hingeht,
in der Handfläche weiß nicht wie der heißt da sollte Tech praktisch parallel dazu liegen und das tut bei mir nicht beim Militär parallel zum Daumen,
und wenn ich halt die Finger sehr auseinander spreize,
dann kann es sein dass der Tag mal irgendwie so Richtung Sehne wandert nein Mädchen sind bisschen also aber das ist nichts.
Du möchtest aber auch nicht sowas wie Kälte gerade.
Nee gar nichts also gar nichts kann ich das halt irgendwie je nachdem Mama hat ein bisschen mehr oder weniger durchblutete Finger oder so dann sieht man halt auch mehr oder weniger III ein bisschen raus aus der Haut genau aber eigentlich merke ich den gar nicht,
andere würden vielleicht sagen Sie es irgendwie im ersten Blick Stück aber die man sieht oder so also genau ja.
War gerade an der Stelle das stimmt genau,
man könnte etwas halt für was das halt echt praktisch wäre wenn eine gute Zeit man so Telefone wo man so eine Medical ID drauf hat aber für so Blutgruppe und so eine Sachen ist es halt eigentlich auch ganz praktisch weil ich weiß nicht,
das wusste ich dann hier vor ein paar Wochen den einen ninety-nine percent invisible Podcast gehört zu,
dem Thema Zwangsverpflichtung zu Tätowierungen von von der Blutgruppe zum gemacht weil sie ich glaube was war das denn irgendeinen Nuklearkatastrophe,
wollten sie vorbeugend das haben halt jetzt ein paar ältere Leute einem ganz bestimmten,
Umkreis von Unterstadt glaube ich dass sie so tätowiert worden mit der Blutgruppe einfach damit man im Notfall weiß dass du den wenn er nicht mehr ansprechen kannst ja ok irgendwo und am Abend dass sie die Blutdruck Gruppe immer von einem Menschen,
findest du mich ganz ganz interessant für sowas so Unfallsituationen wenn man dem Arzt schnell irgendwie sein seine wichtigen Informationen geben kann.
Bestimmt ich glaube auch a-ok ich weiß noch nicht wo du deinen NFC.
Iris versucht jetzt gerade.
Mit einem iPhone mit einem iPhone XS dead kann angeblich auch Sachen auslesen.
Na ja genau Atomic Tattoo das.
Kannst höchstens mal nach mit meinem Handy demonstrieren ich glaube aber auch das NFC also diese NFC-Tags da gibt's praktisch so eigene Spezifikation für Datenarten wo drauf speichern kannst eben vicard für Adressen und ich glaube es gibt auch so ein emergency Ding wo du auch
Blutgruppe direkt hinterlegen kannst also wenn da jemand scannt ist ihm auch klar er liest gerade die Blutgruppe aus.
Ja genau.
Müssen wir wissen das überhaupt scannen können.
Ja genau du müsstest doch wissen dass du eine Stelle hast wo genau hier hier ist der Tee.
Pfeil mit Tastatur Anleitung manual.
Ja deswegen hatten diese bei diesem Atomic Tattoo hat in der wirklich eine festgelegte Stelle wo das stehen musste in der Tat und ja aber für sowas finde ich irgendwie schon spannend.
Auf jeden Fall.
Marcel Zimmer ohne die Hülle hier.
Weil die Frage ist wahrscheinlich bei der Unfallsituation ob der Teck Halle.
Oft ist dabei der Office dabei der Kamera so viele Handys verändern jetzt von dir nicht weiß da was ist das aber der Kamera irgendwo liegt meistens keine Ahnung.
Da jetzt hat er es gelesen in der Tat fertig wo ich habe mit einem iPhone.
Boah das ist ja.
Ausgelesen,
kleinerdrei Hoya das lese ich jetzt nicht vor kleinerdrei Silvan.
Torsten Wolf ja aber witzig dass er den haha bist du witzig weil ich habe drei Datensätze drauf bei dir nimmt er den dritten also gibt es III satintop zuerst den Android nimmt offensichtlich ersten Datensatz zuerst.
Vielleicht kann man das noch 30 Mal machen dann können wir mal andere Dinge raus aber immerhin ist es jetzt wir sind jetzt nicht ganz komplett weg.
Ich will gut.
Das heißt wie kriegt man den den den NFC Scanner.
Da gibt es ein ab dafür kannst du nfc21 Räder angeblich soll es soll ein iPhone XS das auch so können aber das muss ich jetzt erstmal rausfinden alt wird ein Meer nicht mehr erklärt da muss man sich jetzt ein YouTube-Video für angucken,
na kann ich nicht Gesetz hier nach f****** Freakshow.
Wieso angucken geht doch.
Ja dann sag doch einfach mal iPhone NFC lesen oder so dann gibt es irgendwie eine Erklärung wie man das jetzt native Liebe mit dem iPhone nehme ich eine CD gelesen kann.
Aber Sachen bei YouTube lernen ist geil ich habe mir beigebracht wie man ein Fenster aus und einbauen und ich habe es bei unserem alten kleinen Häuschen unser altbaufenster rausgerissen und ein neues rein.
Mein lieblings Tutorial was ist fahrradreparaturen das da gibt's so richtig geile Sachen.
Bitte schalte gar nicht das schöne so schön YouTube wie es gibt hat mich halt nervt es das einfach alles nur noch in dem Video erklärt wird
wo man einfach sagen könnte ich starte die absolut so haltet da dran könnten wir 1 und Satz nein stattdessen darf ich mir in Wien 10 minuten scheiß Video angucken mit dem Trailer und am so excited today the dark Interio hahaha,
dieser eine Satz würde mir reicht starte die absolut Soja oder machten klick da dreimal auf den Knopf oder sowas aber.
Eine vielleicht video please hätte Like-Button and the really like it off Crysis URL.
Papi und die Glocke drücken aber habt ihr habt ihr gesehen wenn man nach gerade noch so tituliert Krempel googelt zeigt Google ein mittlerweile in der man in der Suchergebnis Präsentation zum Teil des Video an mit dem Ausschnitt wo es erklärt wird.
Schweizer auch schon die schritte.
Ja krass oder.
Viel gesuchten Sachen ja ja die müssen ihren Job gut machen damit das mit der Werbung alles gut funktioniert.
Mach mal AirDrop an.
Warte jetzt hier.
Schicke jetzt den Link.
Wo ist mein AirDrop.
Mit den auch haben guck mal da.
Wissen nichts von dem.
Tsladies.de diese iPhone da.
Was warum hast du jetzt gerade die app genommen.
Die war das stand irgendwo in dem Artikel drin in der description unter dem YouTube Video da zack,
jetzt nicht so Drama mäßig oder so aber immerhin also sag mal sie muss dazu sagen halt für iPhone User Sitzung,
wir lesen Dinge die Apple nicht vorhergesehen hat.
Besondere vorgesehen am See eingebautem es auch vorher gesehen haben.
Weiß ich nur nicht wo schauen wir mal.
Ich musste ganz schön rum rubbeln mit dem Telefon bei scheint jetzt nicht so ist.
Du musst doch echt auf die auf die Hand halten glaube ich weil dieses echte ab.
Vacation ist wirklich Nieren.
Ja es ist super ja ja.
Super Neo.
Das macht er doch echt blöd also gerade manche lady merkst halt an manchen älteren Lesegeräten bei uns an der Uni die sind also kritzel dass ich ja doch echt lang rumwurschteln muss.
Wenn ihr jetzt wenn das jetzt jemand anderes wenn es jemand anderes fahren weiter Wechsel beobachten würde wie du so.
Das könnte auch so Handlesen.
Handstreich.
Musste dann wenn die Leute blöd gucken zu sagen keine Sau ist nur nachher ab.
Genau erstmal das ist eine sehr gute Idee.
Genau.
Ja es wenn wir uns zusammentun könnten wir also Wunderheiler auftreten.
Oha voll auf jeden Fall.
Großartig da kommen sie wieder unsere Wunderheiler.
Ich habe mich auch eben diese Esoterik Szene mal in der rein digitalen Welt also soll totalen Endstille Welt ankommt sowas wie keine Ahnung wir verkaufen USB-Sticks mit einem Bild deiner Aura,
keine Ahnung erbitte Assassin.
Lies oder hör mal coliti Land.
Ich gerade ob ich selber eigentlich irgendein NFC-Tags die man auslesen kann an mir habe die.
Soll ich deine Kreditkarten weiß ich nicht hoffentlich nicht.
Du kannst deine Uhr also oder meine SmartWatch auch dran halten die antworte dann auch mit NFC und dann sollte irgendwas kommen also ich weiß nicht ob man da was lesen also Text lesen kann aber zumindest.
Ich habe eben probiert mit meiner meine Apple watch Schritte strauss die wilden Lesegerät sehen.
Der hat nie warum solltet ihr auch was antworten.
Meine Uhr sagt halt dann immer auch ich möchte kommunizieren und merkt dann oh das ist ja gar nichts spannendes und zeigt aber trotzdem Spin Feld oder so schon mal also.
Manja arnisäge crash.
Genau mein Handy sagt immer leeres Text wohl klug also nicht bis heute auch nicht verstanden warum.
Rechts links.
Von dir keine Antwort hier von der normalen Girocard.
Heute jetzt praktisch gewesen wäre wo ich jetzt echt mich heute du hast gesagt hast so eine wicard da drauf dann WZV praktischste.
Ja genau aber die ist genau die seite erste Datensatz und den habe ich eigentlich auch als ersten Datensatz genommen weil ich dachte der wird immer direkt präsentiert aber offensichtlich macht Opel das anders.
Die Frage ob Apple das anders macht oder.
Auf die allen Android-Geräten dich bisher hat.
Nein ist ein Mysterium noch aber hier gibt's ja noch so über.
Jetzt kann ich eine Entscheidung der ab gewesen sein oder.
Sie hat nie keine Ahnung ja.
Sagt sie morgen Kreditkarten lassen sich problemlos auslesen eine Behauptung.
Ja also meine meine Uhr nicht.
Kreditkarten dass ich problemlos auslesen und nicht um eine Kreditkarte drauf mit Sonnensymbol.
Ich habe auch nichts dabei.
Naja.
Unikaten lassen sich auch oft vorragend.
Sowas habe ich ja nicht.
Probiere es nachher mal mit meinem komischen charge Ton ist aus für den Auto derjenige ist auch immer als sondern seine diese Ladekante Zicken
wie alle simpelsten dämlichsten NFC Dinge es gab da auch diesen schönen foto auf und kommt das nicht dieses Jahr letztes Jahr schon wo sie dann einfach sind einfach nur Dinger die eine Nummer rausrücken ohne in welche
Kies oder lalalala sozialer simpelsten NFC Dinger die einfach nur irgendeine Zahl raus tun und distended tolle ID weil sich die Erfinder oder Hersteller gedacht davon dachten das super sicher,
kommt nie einer Draufsicht in NFC die weiß denn zu tun bei welche Zahlen einfach ausspuckt als Text oder so Deutschland,
das ist nicht gelogen wir haben höre die Lügen das verteilt Fake News im Internet schön nächstes Thema.
Genau warst du noch mit was anderem rumgespielt das wollte ich mal eben mal hinterfragen was ist vielleicht auch kennen lorawan.
Ich benutze selber nicht aber sag mir was ja.
Was ist mit genau.
So viel habe ich damit auch nicht gemacht aber das ist ein Funknetz das praktisch im Normalfall so Städte über spannend aufgebaut wird,
und da darf jeder drin rum Funken und gedacht ist das halt für so AUT Anwendungen wo man so Sensordaten übertragen will man kann halt nicht super viel senden an Info.
Deswegen wirst du gleich sehen Tim schalte gleich ab wenn man so wenn wir weg kilobits reden,
verboten Kilo Kilo mega witzig ja verboten deswegen.
Wenn es wenn es um die Zukunft geht ist es,
also ich habe ja jetzt auch nichts dagegen dass die Marssonde nicht die Maße und hier die,
das Ding auch gleich newrizon jetzt auch im Kilobit Bereich seine Terabyte runterladen lässt so das geht dann halt auch nicht.
AIDS halt das.
Lorraine also long range Wide Area Network down Kids.
Für Dinger mit wenig wenig Strom hoher also damit also wirklich du sollst einfach aus jeder Ecke mal kurz was eben senden können sollst jetzt nicht großartig surfen oder Netflix 4k gucken können damit
Zahnersatz im kleinen Sensor oder Levi's Bauernweisheit welche Messwerte einsammelt und die mal wohin. Und dafür muss der nächste Funkturm auch nicht
300 m von dir weg stehen oder 50 m wie wird 5g oder so sondern der kann halt eben kannst halt so eine Stadt wie Berlin halt Sommer mit 34 Standorten ab.
10 Kilometer Reichweite.
Fronte ist ja wird gerade praktiziert gibt es auch soweit in Berlin nicht weiß das weil wir da wo wir die Antennen oben haben hat doch jemand anders mal so ein lorawan Gateway machen g******,
und das gibt z.b. die Bahn ist da sehr aktiv da gibt's hier in Berlin eine Gruppe von Leuten die damit basteln,
jetzt gerade aus auf so einer Konferenz da in Holland glaube ich auch gezeigt die versuchen z.b. ihre ganzen Bahnhofs anzeigen oder in welche Uhren Bahnhofsuhren und solches Zeugs mit diesem Zeugs auszustatten wo man dann halt eben,
sozial Internet of things für wide-area internet-of-things nicht für dein WLAN zu Hause sondern internet-of-things für,
im Stadtgebiet oder im größeren Umkreis und so,
finde ich eine sehr sehr coole Idee könnt mir jetzt technisch noch länger drauf eingehen aber die Grundidee finde ich schon mal sehr lustig und das ist halt jetzt eben auch so für Nerds so ist ein aktuelle ganz nettes Spiel Spiel Thema.
Denn das ist er gerade so im Open DataContext bestellte interessant also es wie,
Parkraum anzeigen oder sowas von großen Parkflächen gut halt immer einfach irgendwie jeden Parkplatz und keine Note geben kannst irgendwie überwacht ob das Auto steht oder nicht oder irgendwie,
bei Audi Bahnstrecken LOGI die S-Bahn in der Stadt checken oder irgend sowas oder mein jeder kann halt in seinem Schrebergärten Unsinn so hin stecken und gucken ob
die Pflanzen jetzt Wasser brauchen oder nicht oder sowas da weil jeder mit Funken ist halt schon cool,
war heute bei uns im im verschwörhaus gab es jetzt auch eine Gruppe die beschäftigt sich da super intensiv mit dem sich jetzt halt auch noch eine eigene kleine Platine,
gebaut macht und Workshops irgendwie dass du dass du,
jeder Bürger den einfachen Einstieg hat's irgendwie an diesem Netzwerk teilzunehmen und mit Funken zu können.
Ist aber wieder auch sehr kooperativ ne kannst jetzt kann man sehr leicht kann man jetzt aber Tieren und jetzt saß ich will da jetzt wieder Schweinkram treiben dann kannst du das Ding sehr schnell zu kacken aber es halt so ein Essen interessante Community denkt ne.
Das Vokabular.
Aber die Problematik hat man eigentlich bei allem was aufs Maul. Oder dass man halt auf vergisst zu German würde ich sagen oder.
Ja wenn jetzt richtig den einfach nur den Kanal Jumps hast du da wird eigentlich mit allem er ja aber jetzt auch Gateway Kapazitäten und so weiter und also Zeugs das halt eben,
low Band usw nichts wenig Zeugs aber dafür eben offen und kann man mitspielen gibte willst du auch eine Variante davon wo die Industrie glaubt jetzt auch noch mal mit Geld zu verdienen was auch gerade in Deutschland ausgerollt wird ist sozusagen so narrowband,
Fahrzeugs warte auf dem LTE aufsetzt und auf 5 als Verwaltung von für 5g da kannst du von der Telekom ist einer der Plan Deutschland bietet auch auf jeden Basisstation implementiert haben da kannst du halt,
welche Sim Karten kriegen kann oder sie gar kein Kontingent drauf aber ist jedenfalls die Katze nicht benutzen zum Internetsurfen,
aber kannst solche internet-of-things SIM-Karten von den Kriegen kriegt gleich noch mal rum
für sehr überschaubarer Tarife und da kannst du halt deinen keine Ahnung so mit dem raspberry Pie und ein scheiß bauen lassen modern dran basteln und dann deine Sensoren in der Stadt oder einer Welt verteilen oder die auf dem Zug oder auf dem Traktor aufkleben und auf dem Auto
und damit in welche Sachen machen und damit durch die Gegend fahren und halt eben.
KODi nutzen LTE.
Die benutzen ja in der LTE Variante,
gleich mal ne dass dieses dieses narrow narrowband zurück soll mal ich guck mal hier mal die von der Telekom.
Alle Links schon im Chat.
Da sind schon ja während also die da ist.
Ist quasi ein anderer Ansatz um dasselbe Ziel zu.
Ja sie nutzen halt sozusagen die die Netzinfrastruktur und Basisstation also was ist jetzt nicht mit Edith hochdosierte LTE zum Netflix 4k gucken
sondern halbzeitanalyse eben auch anders tarifiert auch der ganze Ansatz ist anders ist halt nicht für humans gedacht ist halt so hier
steckte Teil 3 in mache auf deinem keine Anwendung und dann kannst du die für billig mal durch die Gegend fahren lassen und Sensordaten Ei abliefern oder sich steuern lassen oder sonst immer.
Keine SIM Karten kaufen trotzdem wieder doof wenn jetzt halt irgendwie die Stadt sagt sogar wir wollten unseren 200 Parkplatz Stellplätze parkplatzüberwachung zu mir 200 es sind gerade irgendwie besorgen.
Deswegen machen sie hat die Telekom gerade heute angesagt dass sie auch da wieder so eine Art diesem Typ machen also zahlen virtuelle Karte das habe ich mir jetzt auch nicht angeguckt ist ganz neue heißer Scheiß den sie gerade erst heute.
Da mehr als nur ID muss er dich nicht treffen eigentlich so.
Na die möchtest du noch gerne irgendwo absichern.
Ja klar halt mit den üblichen Maßnahmen die das eben.
Hier nur mit nur dass du dich mal so ein Tier ist im Bad die so denken Tarif für IOT ein Steger bitte Einsteiger beträgt 10 € für 10 Jahre,
zonaro beendet.
Für eine SIM-Karte.
Kann man jetzt noch mal näher angucken blablablablablablabla 10 € für 10 Jahre hält eine SIM-Karte die zehn Jahre verwendet werden kann innerhalb der 10 Jahre gibt es ein Datenvolumen von 500 Megabyte,
aber darf kann das Datenvolumen aufgestockt werden aber das ist doch die Idee das halt wie gesagt rumfährt 500 Megabyte ist ja ne ganze Menge wenn man sie nicht verdaddelt wie jetzt Apple mit welchen Taschenrechner UPS die 200 Megabyte benötigen ja aber.
Oder.
Anders denkt und nicht und nicht jeden scheiße man XML codiert,
ja oder Jason sondern einfach mal sagt ich habe jetzt Ihren sender und der rückt jetzt den Temperaturwert als 16 Bit wert oder sollen wir wir aus und spuckt den Arm einer Minute aus dann reichen eine 500 Megabyte ziemlich lange.
Immer alle gegen Echse.
Und dessen.
Bauking Zeesen verstehe ich das auch.
Tax haben alle ihre.
Na so mit Roaming und tralala die Tarife nutzen aerovent IP-Technologie der türkischen telekom-hilft kann innerhalb der Europäischen Union sowie in der Schweiz und Norwegen verwendet werden,
das natürlich soll der Traum so von Spediteuren oder von sonst in welchen Leuten die sich denn jetzt an ihre Container da so Dinger dran mit haben Sie früher schon als mit GSM Modems gemacht aber für alles noch viel teurer und viel aufwändiger
braucht auch mehr Strom diese denn narrowband IOT Zeugs ist auch so baut das halt eben
zum kleinen batteriebetriebenen Geräten paar Monate betreiben kannst und sowas halt ebenso alles.
Wobei mit alltours und der Schweiz auch narrowband servicekino wird.
Ja
Alba kurz an die Grenze gefahren schon wieder 50 € los.
Da habt ihr schon lange sagt du sagst ja Telekom wechseln.
Apple könnt ihr mal bitte wieder dieses eu-roaming irgendwie Fleck einbauen was ihr schon mal drin hatte das ist.
Gewinnt die Schweiz ist immer noch nicht in der EU nur so als Tipp.
Ich weiß deswegen ja wie als tipnis es hat.
Ist auch der Grund warum du da ein Problem hast mit deiner o2 Drosselung,
Telekom Pony kann das hier kommt Polen in der Schweiz rum für Oma.
Dadadadada.
Nanananana na ja egal.
Ja da und weiß ich ja auch aber er ist ja noch lange nicht dass das dann irgendwie ein wünschenswerter Zustand ist.
Ja aber ist hier.
Muss einfach weg geregelt werden wer hier.
Ich habe derzeit noch nicht selber eine Hand gehabt die dachte du hast jetzt in deinem hackspace oder was machen die da Zeugs mit aber.
Die machen da ganz viele mit ja nee ich selber halt nicht mein Problem ist ja wie gesagt ich wohne in diesem paar tausend Seelen Cove und da ist halt kein Loader also ich habe fünf zu Hause gerade keine Anwendung dafür genau aber gerade zum hackspace bauen die halt super viel mit.
20 Mal scheiß Geld weiterhin hängen gibt ja auch ein paar Türmer da die manda bespaßen kann.
Ja wir haben ja ja also wir haben ich glaube umverteilt neuen Gate weil es stehen darf ich mittlerweile also Sissi haben glauben echt gut abdecken mit.
Ich hoch oder her ok Zähler Tage und Tee.
Leider nein Ulmer Münster wir haben es stimmt wir haben uns aufs römermünze gepackt kürzlich gleich so lange her das war so ein riesen Aktion.
Steuerexpress an dich.
Das Verschwinden aus dass dass das ist ein Hack & Make spaces genau.
Das verschwör.
Und mackspace was denn ein mackspace.
Ein Hack & Make space.
Kannst du mal ein bisschen Werbung machen ja.
Deinen vielleicht ja sehr gerne ein bisschen Werbung machen wir sind nämlich besonders toll weil wir von der Stadt unterstützt werden und deswegen auch ein bisschen Budget haben fest wenn man auch ganz schicken Leseratte und CNC-Fräse und Krams
Umstände machen halt ganz viel Workshops aufheben Jugendtag für Kinder und Jugendliche und ja weiß ich nicht in zwei Wochen findet z.b. ein ganz toller Wiki data Hackathon bei uns statt,
wo die Berliner Wiki data High Society zu uns runterkommt und da ein Wochenende lang ein hervorragend Workshop machen wird ja der kommt genau,
suche ganz tolle kann ich sehr empfehlen.
Kann ich auch sehr empfehlen finde Wiki data ist sowieso noch total Andalus.
Auf jeden Fall ja.
Ärgert und wundert mich teilweise.
Dazu habe ich mal eine Frage also das Konzept kann ich auch super aber gibt's eigentlich
ich habe schon zweimal versucht irgendwie zu rauszufinden wie ich jetzt so frei Daten Querys formulieren kann und irgendwie,
sperrt sich mir diese Informationen oder ich suche nach den falschen Dingen weil ich würde gerne so Querys stellen wie gib mir alle Städte die größer 1000 Einwohner die in der Landeshauptstadt sind die undsoweiterundsofort
kennen sie muss das ja auch gehen.
Geht auch tendenziell gibt auch glaube ich konkreter kann ich dir aber gerade ehrlich gesagt wenig zu sagen.
Aber ich weiß halt wie du dich wenden kannst das gibt einen Wiki data Counter ist Niki dataflex in der poste ganz oft zu ganz witzige quiris und Massaker an den kann man eben auch an twittern und Fragen stellen wie man das gut macht oder dass das gut wäre und der baut das dann auch für dich.
Data facts.
Genau den würde ich mich mal wenden.
Brauche ich brauche nur mal ein Beispiel was du mir fällt mir fehlt sein der Staat. Die steht Sprungmarke aber ja ok Wiki data facts Twitter nehme ich an heißt das dann.
Krause Account heißt Wiki data facts genau ja genau der ist ganz toll.
Und jetzt die zweite Frage was macht ihr denn mit diesem lorawan also was sind denn eure Hackerspace Anwendungen du zu Hause keine Anwendungsfall hast.
Wir haben eine Gruppe läuft gerade unter dem Titel Rat Forschung und die gottliche Skelett ist wahrscheinlich ganz schlecht aber die versuch gerade zu einer Art,
Framework für Rad für Bike sharing aufzubauen sodass ist jede Stadt Stadt einfach adoptieren kann wenn und die würden die Räder halt gerne mit Lora,
oder und unter anderem mit Lora checken den auch das ist der etwa so ein Anwendungsfall.
Aber wenn die Bandbreite zu niedrig ist was heißt dann trackon Tracking in welcher Gateway Nähe die sind oder.
Nee die machen genau die machen schon genau die schicken halt alle 10 Minuten oder weiß ich nicht keine Ahnung irgendwie einmal über Lora GPS-Daten rüber soweit ich weiß genau,
oder kann der Chat ich glaube jetzt wird hat sogar den Link von schon mal gepostet genau Rat Forschung. Org steht schon drin.
Ja ja okay.
Was war noch ganz witzig war wussten halt am Anfang nicht wie gut die Abdeckung tatsächlich ist in Ulm von Lora und dann hat man sich mal mit der,
wie Stadtreinigung oder mit den mühlwegen irgendwie abgesprochen ob die nicht einmal so eine Note mit rumfahren können einen Tag lang und packe checken können wohl schon Abdeckung ist und wohl nicht und haben da wie ne ganz nette Karte mit der stellt das war ziemlich süß.
Was muss man denn tun um so ein Gateway.
Ich glaube bei Gesche musst du einfach nur ein bisschen Geld in die Hand nehmen IOT Gateways sind echt nicht so gute Gateway sind doch nicht ganz billig aber wenn du nur eine Note haben willst und selber mit zu funken bis sie glaube ich jetzt mit 10 € vielleicht dabei oder so.
Gateways teuer oder gebraucht Geld wegen großer Antenne.
Genau.
Vielleicht noch eine Internetanbindung.
Genau und es stellen sich halt also zweite ich weiß meistens irgendwie eine Firma aufs Dach oder so oder die Stadt selber denkt sie stellt es irgendwo hin wo es sinnvoll ist vom Platz her oder die Uni stellt das wohin oder sowas genau.
Wiki datafix der angehefteten Tweet sagt by the way if you have ideas for queries feel free to send them my way,
veraltet reiseexpress Demenz Parkway was ist Parkway ist so die Quali language die sich da offenbar jetzt Italiener hat sich ja schon mal an,
CAE gemacht zum Thema Wiki da da war das alles noch so ein bisschen im anfangen mit den ganzen Quelle languages offensichtlich ist es weitergekommen sprich du kannst diesen ganzen,
diese ganzen value store da über diese Querelen wird aus Lee.
Ja das ist das was mir gefehlt hat das hat dafür sicherlich trickschuss schon gelohnt gelöhnt Queri. Wir G Data. Org,
war also ich habe ja das schon bisschen rumgekriegt aber ich mich wahrscheinlich noch nicht intensiv genug euch habe zu früh aufgegeben weil das ist ja genau das was ich ja die ganze Zeit gesucht habe.
Da gibt's auch da gibt's einen Dropdown irgendwo mit examples das ganze wohl irgendwie sind immer so schön mit Katzen Thematik zum Teil ganz toll wenn du schon immer wissen wolltest die älteste Katze oder so.
Ja nee nee das ja aber das ist ich frage mich also habe ich mich wirklich einfach ich habe ich wahrscheinlich natürlich zu doof Angestellte zu finden.
So jetzt sehen Queri machen mit suche deutsche Podcaster.
Okay ja cool super.
Oder du kommst einfach zum grandiosen mit G Data Workshop nach Ulm.
Wann ist das noch mal.
Teich mit Spätzle Partylicht mit obendrauf.
Eine schlüsselparty gibt auf jeden Fall.
Ja ich hoffe ihr habt ihr c3voc da das hat ordentlich dokumentiert und gestreamt wird.
Wir haben unsere eigene Stream equipment und wir sind wir sind ja wir sind ja praktisch einen ein mini mini Unterteil des c3voc wir sind da sehr verbandelt genaugenommen gut aus.
Okay ist ja auch egal werd macht aber es wird halt es wird halt gestreamt und Dokument.
So, ich gehe da ganz stark davon aus also 100% ich will jetzt nichts versprechen aber ich denke schon ja.
Ich hätte auch einfach mal wieder auf die Startseite browse kann weil mittlerweile ist das natürlich alles auf der Frontpage auch gut verlinkt ist schon eine Weile her dass ich.
Ja ich glaube Wiki data das ist jetzt auch so langsam,
ich würde sagen die Zeit kommt jetzt langsam also jetzt geht's los ich bin da auch im Podcast Land ich weiß kein ob das überhaupt schon mal erwähnt habe,
aber wenn du sozusagen nach Anwendungen suchst ich würde ja gerne.
Ich würde gerne bei podlove diskutieren wir das schon länger,
lasse Shownotes Welt von Podcast schon und sind ja extrem praktisch,
Problem ist halt immer nur wie immer wie kannst du halt gut nach Inhalten suchen wo du willst halt irgendwie,
Stelle Frage ist halt mal so in welcher Freakshow würde denn überall lorawan gesprochen und dann weiß ich noch nicht mal den Begriff sondern du weißt nur irgendwie Funkstandard da war irgendwas,
und wenn wir jetzt eben den hier ohnehin schon im Chat liegenden link auf dieses lorawan,
nehmen,
dann kannst du ja von dieser Wikipedia Adresse erstmal direkt auf den Wiki data Link gekommen Nakazawa sagen ok was ist das Wiki data therm dafür und dann kriegst du halt so eine id&co irgendeine Zahl,
und wenn du die dann nimmst dann kannst du sie erklären das heißt du kannst ja sagen was bist denn du überhaupt,
und das ist sozusagen eigentlich das wo ich die Reise gerne hin sehen würde das heißt bis Software nimmt diesen Link Zeta ok hier lorawan ist ein Thema gewesen ist irgendwie Glossar,
holt sich das bei Wiki data und weiß dann a ist ein Funkstandard ist ein ist technologie ist und so weiter ist verschiedene Dinge.
Naja.
So die du auch teilweise Hierarchie so ja was weiß ich wie expressiv jetzt passieren kann man den Begriff ja vielleicht mal hier schauen
befürchte jetzt das lorawan selber jetzt nicht soviel Metadaten hat aber vielleicht werde ich ja hier auch,
eines Besseren belehrt also hier kannste halt okay also ja.
Kaktus Standard.
Ja instance of wide area network ne also wenn du sozusagen generell dann schon mal deine Show not so,
Hallo andersrum du nimmst diesen Begriff und dann siehst Du halt diese ganzen Aussagen darüber,
und kannst halt darüber klassifizieren das heißt du nimmst quasi alle schon und alle Episoden und kann's halt sehen a-ok hier wide area network
es gibt etwas was auch ein Wide Area Network ist und kannst halt auch darüber z.b. suchen das hast gesagt automatisch danach Sohn oder das zurzeit
explizite musterfeld einfach,
zwangsläufig davon ab du hast halt gleich auch alle Übersetzung in verschiedene Sprachen du kannst das erste schon das auch automatisch mehrsprachig machen weil das einfach über wg-data übersetzen kannst da gibt's viele Lücken noch und so aber das wird ja ein tendenziell alles
besser so die Frequenzen sind hier angegeben und es gibt ja,
über die Commons Kategorie was ja auch sehr schön ist das heißt du kannst darüber auch automatischen Bilder quasi abrufen und ja.
Dann hört leider hier dann aber auch schon wieder auf.
Dann hört schon auf aber ein Schritt ist gemacht und schon hast du ja irgendwie zumindest mal so ein paar Fotos wo irgendwas mit Lora Vanessa,
seid jetzt gar nicht mehr das allerbeste Beispiel aber wenn man halt jetzt über so ganz allgemeine metafragen wie hier Kunsthistorie generate FATCA auch darüber hätte halt ne entsprechende Verordnung und ich finde das,
muss jetzt einfach mal langsam mal kommen.
Was auch immer noch so eine der großen challenges,
euch auch zweimal besser aber den Studenten den Kunststudentin zu vermitteln warum so maschinenlesbare Informationen irgendwie total geil ist und so dieses Wiki data und so also
ich brauche dann mal noch so ein bisschen für mich persönlich so ist das
ist die gefühlte nutzen also ich muss nicht groß drüber nachdenkt ich weiß es geil ist aber das so zu artikulieren und so oder so
Menschen noch nie darüber nachgedacht hat da so zu fangen hier das so will man das haben und warum wieso wieso sollen das Maschinen nicht lesbar also mich interessiert ja noch nicht mal.
Verschiedene damit die Maschine für dich Dinge glauben.
Ja genau.
Kannst du ihn ja auch sagen dass sie damit ja generated Art machen können ich habe auch mal einen Twitter bot geschrieben quatschen machst du dann Wort der Macht kennt ihr diese die heißen touristische unterrichtungstafeln wenn ihr an Autobahn entlang Pfad diese braun weißen.
Das ist der offizielle Name ja das hatte ich mir das Verlies auf super die Idee.
Genauer unter generiert halt einfach also der zieht sich halten irgend ne Stadt aus Wiki data irgendeiner wirkt das Wiki data und aus ihr müsstet euch die Plattform vergessen einen eine SVG von einer Plattform,
F18 kein ausgebreitet hat vor muss erstmal gehst gesammelt werden genau und dann baut der praktisch in dem Stil ein so ein Bild mit keine Ahnung Marmorkuchen statt,
hummelbach oder sowas.
Nein das ist dann nicht an den Marmorkuchen weiß ich gar nicht genau,
Baumkuchen müsste.
Was ist die baumkuchenstadt.
Eine davon gibt es nicht eindeutig geklärt wo der Baumkuchen das erste mal gewickelt wurde und,
aber aktuell zumindest oder das Epizentrum der Baumkuchen Ringe Salzgitter.
Hobby Backtipps wirklich.
Gut zu wissen.
Ich gucke mal ob da was mit Marmorkuchen.
Eine der lustigsten Dinge die mir ist auf dem Kurs mal,
ich habe irgendwie so ich wollte irgend Beispiel bringen und habe dann mir ich denke mal irgendwie die Domains außer meine coole Webseite. Kommen oder mein tolles neues projekt.de nur dann nicht mehr irgend so ein Steak Standardnamen aus,
gibt es ein rum kommt eine URL zurück also kommt die webseite zurück und dann war's auch noch eine ehemalige Studentin von der UdK,
und zwar so total random und alles ist wieder was hier gerade passiert Magic Internet wendemoment.
Eine Stimme ist halt Hammelbach hummelbach gibt's nicht.
Der beste rummelbach versch.
Trotzdem sehr schön aber das hast Touristik Tafel hieß es war mir irgendwie auch noch neu.
Ich habe sogar extra über die Uni-Bib dieses standarddokument angefordert mit den mit den Daten wie das auszusehen hat weil das irgendwo einsehbar ist.
Die Dienst Spezifika.
Orangenscheibe Lanz.
Das ist ein bisschen kaputt den könnte man noch ein bisschen besser machen aber manchmal kommen ganz lustige Sachen raus.
Lotto.ch casaplan autographs das hast ja dein Video auch erklärt warum das manchmal ein bisschen Wasser rein geht.
Radialkolbenpumpen Dorf.
Biederitz.
Ja schön.
Lana panzerbrechende Munition Sammlung.
Canadian fashion Stadt Hayingen ist auch schön.
Großartig toll.
Düsseldorf vertrieben also im Museum Bremen Eistee,
naja.
Echt womit ich versuche so einzelne Dörfer versuchen zum Profil die andere Autobahn ist ja auch teilweise wirklich absurd.
Aber auch in einer Tat vorbeigefahren dieser also ich weiß ja nicht wer der Mann mit beauftragt wird die zu entwerfen aber diese richtig richtig schlecht aus und das ist mir mein Gott hätte die.
Dir fehlt noch die din Schriftart.
Ja richtig gerade die Strippe ist noch die falsche ja stimmt habe ich auch nicht.
Aber da muss man ja erstmal wieder eine liebt also geht.
Ja oder darfst du mir nicht nennen alternativ zu dienen die heißt direkt die in die Schrift,
ich irgendwie meine din alternative schon mal gesehen oder ist sie nur auf dem Mac OS drauf.
Da kann ich dir jetzt nicht aktuell aus dem Hut.
Dich nicht ist doch jetzt deine Domäne.
Björn eso Schriften ist jetzt auch schon wieder schon wieder ein Weilchen her dass ich mich damit intensiv.
Also gebt euch war genug freie din von sia Zoom ist ausreichend die Naht ich aussehen die was taugen keine Ahnung nicht ob der Talkrunde legt sich gefunden habe.
Annie husel.
Warum ist denn von den DIN heißt nicht frei.
Na ja Tim weil jeder Standard in Deutschland Geld kostet eigentlich ist es schade dass es sogar digital kommen welche meiste die meisten Standard bekommst du auf Papier zugeschickt.
Wollte gerade sagen seit wann sind Normen des Bienen frei.
Ja ist halt.
Das ist was was Mama anprangern können ist nämlich auch alles Steuergeld Tralala warte am Start ist und den und her und.
Ich bringe das schon lange.
Carla ist da auch immer fleißig am schimpfen für die ganzen Medizin Standards nicht für die Standard sondern für die je für die Zertifizierung da die ganzen Vorschriften und so weiter dann machen sie auch fleißig Geld damit.
Also Wiki dataflex muss ich jetzt erstmal folgen.
Nike linkedin.
Hat schon viel Schönes.
Sollen wir vielleicht ganz kurz was bevor ich wieder ganz ans Ende schieben noch mal ein kurzes Update zu unserer subscribe.
Zu unserer.
Unserer aller subscribed also nicht deiner aber.
Meine auch nicht.
Deiner auch nicht nee aber LED E40 schon Letty.
Ja die letzte hat sich die Lady fährt er zwei Tage hin aber primär wegen den Entwicklern nee.
Ja aber du auch nicht sie ist nicht was schnell genug weg als Du gefragt haben was ich den Paul machte zu Ronny sehen.
THW Daniela die sind die da mitmacht bei euch glaube ich.
Das machen jetzt gottseidank mehrere Leute mit das ist auch dringend nötig weil wir sind total überrannt worden von Teilnehmer wünschen,
so dass wir jetzt sogar vorübergehend ausverkauft sind,
ich sag vorübergehend weiß ich dass unter Umständen noch ändert und wer überhaupt mal gucken wollen wir eigentlich das Interesse ist nur was ich dich irgendwann muss ich mal bescheid gesagt haben.
Beim Deutschlandfunk oder beim WDR oder.
Beim Deutschlandfunk in Köln,
das auch nicht ganz nett weil die haben da so auf der Erdgeschoss Ebene haben die den großen Konzertsaal wollt auch so ne sonst hört es mit,
ganz Walldorf kompatibel mit abschmecken und so wegen dem Scheiß,
unfree und hast du diverse Räume die man so als Wirtschaftsraum oder zum kann und dann Kantine und so und dann können wir dann uns sowie ganz gut bereit machen und das ist eine super und
da gibt es ein Team beim Deutschlandfunk die uns da halt sehr wohlgesonnen sind uns das alles quasi das Türchen weit aufgemacht haben dass wir da.
Das auch die die zu den Podcast Teams dann auch gehören in der Tat.
Sag mal so es gibt dies ist es mindestens eine Person davon macht selber Podcast,
aber ist nicht unbedingt jetzt die die Podcasts beim Deutschlandfunk machen.
Na ja dann.
Also ich lasse mich da auch noch überraschen mal gucken muss wenn auch von Deutschlandfunk einige dabei sein natürlich aber man merkt dass es Interesse enorm zu sein,
scheint und das ist super das natürliche auf uns auch ein Test weil natürlich die subscribe sich,
als Community Konferenz immer verstanden hat und neues Zimmermann ich nicht in einem nennenswert anderen Geister entwickelt sein wollte wie den Kongress auch so weil ich kennst ja auch nicht anders,
das heißt wir haben halt bewusst klein angefangen und nicht versucht von vorne rein irgendwie groß ohje hier wissen die Geist
Podcast Konferenz der Zukunft und kommt alle und Marketing und Monetarisierung und Pipapo wir wollten halt erstmal so um die Essenz kümmern aber na ja gut ist ja ist auch kein Wunder dass das Thema letzten
na das hat ja auch enorm an Fahrt aufgenommen hat und so lange haben wir ja auch schon keine Satz gerade mehr gehabt weil eben aus anderen Gründen eben ausgerechnet diese Lücke nicht füllen könnten so und jetzt haben sich halt schon gut 250 Leute,
angemeldet z.b. auf die Warteliste fühlt sich auch zunehmend ich wollte nur sagen wenn ihr Lust habt wenn ihr selber Podcaster podcasterin seid wenn ihr,
Entwicklerseite Bock haben im Podcast Umfeld Dinge vielleicht auszuprobieren.
Lust haben einfach da auch Code beizutragen,
haben sowohl das podlove als auch das Ultraschall Projekt haben wir durchaus auch bedarf,
dann ewig doch einfach mal vorbeizukommen,
und ja ihr müsst euch jetzt erstmal in so eine Warteliste eintragen das ist ein bisschen blöd aber das geht jetzt gerade gar nicht anders wir sind gerade am diskutieren wie wir damit umgehen also.
Erstmal noch mal neues assessment wie viel Leute passen überhaupt rein wollte ja auch nicht so dass wir jetzt wie keine Ahnung 500 Leute auf einmal ankommen und dann hast du eben keinen Bock Sopron mehr Platz bei alles über Rand ist das ist ja auch keinem geholfen,
was heißt limitieren wir müssen halt schauen wie sehr sich da eben die Community auch einbringen sagt okay alles klar was auch immer da jetzt auf uns zukommt können wir schon wieder,
ton wenn das Signal da ist dann ja mach mal halt das Ticket Fenster noch ein bisschen weiter auf wie weit und wann genau kann ich jetzt noch nicht sagen aber das wollte ich mal gesagt haben,
ja was hast du mich ganz gespannt was sehr sehr sehr interessante Leute sich schon angemeldet haben auch einige die es so bisher noch nie geschafft haben,
zusätzlich eben auch viele die schon öfter da sind über die Jahre auch erheblich dazu beigetragen haben dass,
das was passiert und,
glaube ich auch einige Neuigkeiten Ultraschall Projekt arbeitet da ganz fieberhaft auf ein neues Release hin und wird sicherlich Zusatzkraft dann einiges zu verkünden haben auch bei podlove wird's was neues
so endlich mal wieder haben anzukündigen geben das könnte alles keinen Spaß.
Für seine neue ist neueste WordPress Version jetzt.
Benutze ich noch nicht.
Sei froh ich habe auch bisher nur einmal,
übermütiger Weise auf Update oder Upgrade gekriegt bei den anderen habe ich dann auch vermieten.
Warum warum so was ist so schlimm.
Naja also du müsstest es ja zumindest mal für podlove so für die Kompatibilität hoffentlich dir mal angucken,
wer auch immer es entwickelt natürlich weil das hat erstmal ordentlich alles zerschossen dieser neue Editor und so,
ich weiß nicht also ist natürlich immer so change is difficult to,
aber der neue ist auf jeden Fall sehr anders und ich weiß nicht ob unbedingt viel besser also ihr zumindest in diesem Podcast Editiermodus für Episoden und so sehr wenig hilfreich.
Okay ja ich habe damit noch überhaupt nicht rumgespielt weil ich da gar keine Sehnsucht hatte ich habe auch schon gehört dass ja Upgrade ist kein Problem wenn man an den Editor ausschaltet und so.
Kann man in mittlerweile aushalten.
Ich habe es über so ein Plugin Versuch wir.
Weil soweit ich es zumindest bisher wusste kann man den nicht einfach so wieder in den alten Zustand überführen aber vielleicht also es gibt jetzt ein extra Plugin dafür Käse.
Na so ist es halt bei wetreu verpress.
Ja genau.
Genau du musst das dann den alten Editor übertragen reinholen ok.
Ja Sie können also ich meine ich habe jetzt das letzte podlove ab
Date auch noch nicht überall eingespielt vielleicht ist jetzt ja die Integration mit dem neuen Editor auch wieder sinnvoller aber es war z.b. sowas wenn du würdest ja diese episodennummer und den Episodentitel und dann hat sich automatisch das lag und der
Post Artikel quasi damit gefüllt und das war jetzt aber mit dem neuen Editor nicht mehr so und dann waren eine Episoden quasi titellos in feet.
Oh oh oh oh okay gut ja das habe ich jetzt noch gar nicht so direkt verfolgt wir sind gerade ein bisschen mehr mit der Zukunft beschäftigt und.
Ja ja ja.
Ja weil der Ausstieg aus der WordPress Technologie bis 20:20 Uhr ist wichtig und muss verfolgt werden für verfolgenden.
Was setzt ihr habt jetzt die ähnlich wie die kohlekommission habt ihr so einen WordPress Ausstiegs Kommission die jetzt bis 20 38 sagte 20 20.
Was habt ihr euch denn verständigt was wird das neue.
Ja
TYPO3.
Es wird besser.
Ja ich sag mal so ich werde jetzt noch nicht soviel zu sagen aber,
wir streben eine Lösung Andy unabhängig ist von zip essen was heißt in Zukunft wollen wir eine Lösung anbieten dienten zwar auch weiterhin in WordPress nutzbar ist,
möglichst ähnlich und ziemlich aber eben,
eigentlich für alle c-messer eine eine Möglichkeit bietet das zu benutzen das ist so das Ziel,
Oh noch einige andere Ideen mehr aber das ist dann so subscribed hätten genau der Zeitpunkt da mal Bilanz zu ziehen zum 2.Mal zu sagen worauf ist es eigentlich gerade anlegen.
100 Meter darf ich jetzt auch mal die Follower Power der Freak schon mal nutzen oder die Anwesenden,
News zu diesem Thema evalion hinstellen die Frage was ist denn jetzt der aktuelle heiße Scheiß was man benutzt um sich eine statische Webseite zu generieren also.
Für mich ist es Hugo das ist ne,
auch eigentlich eher so eine BlogEngine irgend als BlogEngine gedacht Ingo geschrieben.
Aber nur dass man es richtig und Dad ist ich will was haben wo ich so keine Ahnung Sachen editiere Bilder reinschmeißen Rappe einerseits so make oder klicke und wohin,
und dann generierte mir einen statischen Baum den schmeiß ich hin eine stumpfen Webserver also ohne ohne ohne Server ohne PHP Blob oder so sondern.
Non Server wirst schon noch.
Also jetzt server-side Java kackt so heißer scheiße ist not JS.
Was wäre das in der Tat aber du musst halt schon noch im Template also im Sinne von dem Styling dafür haben es gibt da temple.
Seite davor gerne Server scheißen Arbeit soll halt eine statische Seite
generieren die ich dann einem Leid httpd hinschmeißen oder irgendwas oder am Apachen ein Enchantix und er sagt hat einfach nur
hier sind nur HTML und GIF und CSS falls undsoweiterundsofort und mach mal viel Spaß so aber eben keine keine server side Scripting,
Quatsch oder und was.
Also gibt's gerade eine ganze Menge,
eins davon was ich gerade auch benutzt habe um meine Homepage zu bauen und die von der Firma auch in der Tat weil die mich gefragt haben ob ich noch eine bauen kann gerade dabei bin und ich finde es sehr sehr,
die Denkweise ist sehr voll von Entwicklern kommen würde ich mal meinen sie finden,
so sehr schön strukturiert die zu teuer sind noch ein bisschen dürftig glaube ich ein einstellen die noch ausbaufähig da muss ich muss mal gucken ob man als er kommt immer wieder was dazu,
aber Hugo ist auf jeden Fall was was sich lohnt.
Das heißt das hat jetzt auf der Editor Seite hatte die ganzen Stücken drin oder sage ich halt irgendwann so um mach mal.
Das hat halt kein RDKS hat halt kein Edeka du bist eher so auf Markdown files,
schreib halt Markdown schmeiß dir deine Bilder rein in Markdown language in Zweifelsfall kannst du auch mal sagen hier bei mir hier mal noch ein Diff drumrum wenn du irgendwas Fans iges danach stylen willst aber so ist das halt so einen.
Bekommt man denn durch seine Art Compiler oder.
Yogastern indem.
Knopf und dann kommt hinten im Stapel von HTML und CSS und tralala falls.
Gibt's dafür weil Clemens ist ja natürlich an sich schon begnadeter Designer aber kann er kann jetzt TSS schreiben weiß ich nicht gibt's da dann auch Teams und so.
Das gibt ein paar Teams bei denen also wo man auch eine Menge abgucken kann so habe ich halt auch angefangen der der ein
der einzige Nachteil finde ich es so es gibt jetzt keinen Standard Theme was mitkommt sondern du hast ein blankes Projekt sage ich mal das heißt blank blank im Sinne von der Essen nichts drin,
musst halt immer einen Simon einladen oder halt wirklich das Layout dann selber bauen aber da gibt's da mal da gibt's ein paar,
panette 7 schon auf jeden Fall auf von denen ich glaube es gibt so ein paar bekannte Sims dies auf allen Plattformen irgendwie auch gibt da wurden schon welche übersetzt nach Hugo soll ich mal,
auf jeden Fall.
Guck mal hier so let's encrypt benutze Tauch und wann password und so oder haben sie so.
Genau also ist benutzen sehr sehr viele irgend.
Sowas genau um so eine Seite zu machen aber die soll halt keine keinen Scheiß haben ich habe gar keinen Bock überhaupt erst dieses scheiß Papa aber wir benutzen Cookies und so eine Scheiße machen
oder irgendwelche angreifbaren Komponent mit PHP Kacke oder so das soll halt einfach stumpf in HTML hinten raus rotzen.
Genau das tut es auch kannst wenn du brauchst kannst du theoretisch auch JavaScript reinhauen aber wenn man das brauchst du in der Regel fällt noch nicht mal für eine statische da ist alles HTML und CSS was hinten raus fällt,
genau einmal in schön mit Glitzer vorne drauf.
Bernau.
Aber jetzt kommt eine kleine Spezial Frage das ist also Ingo geschrieben und alle Menschen die sich schon mal mit go beschäftigt haben wissen ja dass der Gobi,
Prozess ein etwas spezieller ist weil man ja auch so eine go
Pass braucht und einen go environment was dann so ein Spiel also spezielle Anforderungen an das environment hat ist das bei gohugo dann sozusagen der goway dass man auch sein
Go past setzen muss und alles dann da irgendwo rein faltet oder machen die ihr eigenes Ding.
Wenn ich mich richtig erinner geht dir das am Arsch vorbei was gemacht weil du es nur installierst in der Tat.
Okay also du die die kümmern sich um diesen ganzen Käse.
Genau ich glaube.
Fertige binary sowie grafana oder oder Promis hier ist bei dir auch bloß in welche welche Gruppe andere sind die drei.
Nee nee nee aber gerne.
Du hast da so einen.
Obwohl vielleicht ja.
Brew install Hugo also um 2 Uhr runter zu brechen und wie gesagt es ist kein Entwickler
und Selbstzahler die das gerade angefangen hat zu benutzen die auf dem Windows-Rechner arbeitet hat sie mir das so geil es ist besser als Jackal weil mit Deckel und und Rubel habe ich größere Probleme auf dem Windows Rechner z.b. als jetzt mit Hub.
Okay das heißt die schippen Binaries wahrscheinlich.
Wahrscheinlich du bist wirklich weg davon das ist es ist wirklich verdient so ein kleines krönchen schon fast oben drauf.
Ja gut aber das ist das auf jeden Fall gut weil wie gesagt wenn wenn du jetzt nämlich dieses grow also wenn diese sein source liefern würden und du musst den also dieser
die haben gerade eine Bildschirm wo dann auch Go compile werden würde dann hast du halt potentiell diesen ganzen gopass am Schuh aber wenn das alles weg abstrahiert ist und in Bayern Western.
Nee ich glaube nicht das ist wirklich das hatte ich mal von vorne rein gut angefühlt.
Okay wenn du ja wenn du auch nicht ich habe jetzt auf deinen Gesicht auch geschaut in dem Moment wo ich grob passt sage da zocken dann die Leute nämlich entsprechend wenn sich das erste mal damit auseinandersetzen mussten aber.
Ich erinnere mich wenn ich nämlich auch mal als vor zwei oder vier Jahren alle so mein her go der neue heiße Scheiß musst du lernen und genau daran erinnere ich mich dass ich Meister what the f*** nee will ich nicht als ich das dann gesehen habe und,
dann so Moment hätte ich mich glaube ich erinnert.
Okay alles klar super,
und für alle die nicht wissen was warum wir da worüber wir sprechen also eine Programmiersprache die einfach sehr spezielle Anforderungen an das environment wo entwickelt wird.
Build environment and.
Sehr sehr.
Schnellmann übersteht ihr doch klappt dann auch immer mal so eine Chance zusammenbasteln welche Go Programme zu kompilieren oder sowas aber ja es geht auch einfacher.
NRWZ wen man denkt sie einfach so also ja
ich habe halt immer so eine kleine Abwehrreaktion bei mir auch so eine Programmiersprache wieso zuviel sagt wie sie jetzt massiert werden möchte also zwei
leitet Eisen was mir irgendwie voll Gewicht mein Code ein zu rücken habe
oder ist es jetzt KODi mir sagt wie mein Paket Directory Layout auf der Festplatte aussehen soll ist alles zu verkraften kommt man schon mit klar aber es hatte mal erstmal sorapiss Mitterrand woher.
Hast du nicht ausführen Mini CMS-Systemen am Start.
Genau ich habe mich halt auch jetzt wie ich hatte genau das gleiche Problem das letzte WordPress Update hat meine ganzen tollen Features die ich mir vor Jahren mühsam dazu gebastelt habe alle zerschossen man sich wollte ich halt.
FS Rollberg.
Ja ich wollte gerade sagen keinen ZFS oder kein Backup.
Mir das wenn ich mal das Problem gewesen aber ich meine du willst halt nicht auf einem Handy updaten WordPress rumwurschteln auf die Dauer also.
Auf Dauer nicht.
Ja du auch genau deswegen musst du jetzt halt eine andere Lösung her und ich hab dann halt auch mal wie bisschen rumgefragt und genau mir wurde halt auch immer Hugo empfohlen tatsächlich für the static Site Sachen und ich habe mich aber gegen eine so einen static Site Generator entschieden,
weil meine Art für meine Webseite bringt mir das einfach nichts weil ich halt,
Ultimate Duo jeden Tag ein neues Bild hinzufügen oder sowas dann müsste ich jedesmal das neue neu bauen das war nicht doof,
sie habe ich jetzt Pico genommen dass es so ein ganz minimalistisches PHP Framework bei PHP rollen sich bei vielen auch irgendwie weiß ich nicht,
sind auch nicht alle toll irgendwie.
Das kommt immer drauf an also man kann auch ein per Paypal entwickeln die aller wenigsten tun das weil die sprach halt eh nicht so hat so eine Heritage auch glaube ich sehr stark von Paul inspiriert ursprünglich wohl.
Und was ist jetzt schlecht an Pearl.
Nichts nichts ist so.
Du sitzt du dich dann mehr dran für solche Sprüche Passau.
Das ist eine breit breit auch nicht English.
Meine meine erste Programmiersprache die ich konnte weiter also ich hatte Spaß heute aber 5 aber es ist halt einfach durch diese vielen möglich.
Der ist more than one way to do it.
Von Leuten sich damit zu beschäftigen wenn es richtig macht TM gibt's dann halt viele Produkte,
therapieforum z.b. die einfach mehr Unsicherheit verbreiten als irgendeinen Nutzen.
Ist genau mein Problem ich möchte halt einfach ein bestimmten Content der sich auch nicht dauernd ändert und nicht dynamisch generiert werden muss jedesmal möchte irgendwo hinschmeissen entfernt werden sonst editing hastet kannst ja beliebig replizieren,
das kannst du machst du eine scheiß Verein irgendwie beim Hetzner und wenn dir die Last sofort sagst du prickelt Duplikate Duplikate fertig Loadbalancer davor stehst so.
Aber ich meine dass das ist ja dass die primär Anwendung von HTTP stateless Content auszuliefern,
also du unbenutzt Pico schon mal zu.
Genau schon am Piko ist ist mir genau.
Weißt du weißt du das auch dass das sieht auch der Name für einen ziemlichen Dumpfbacken Editor ist ne,
es gibt ja Ägypter so, all die Leute all die Leute die man den Horror haben vor wie ein und dann doch auf der Linux Kiste rumhacken müssen benutzen ja Nano genau.
Ja genau ja richtig richtig er ja ganz verdrängt.
Genau das heißt.
Stimmt nee damit.
Aber schön dass du auch weiterhin wie ein sagst und ich bin.
Ist ja der Grund warum ich immer noch mit meinem alten Laptop habe weil guck kein escape Taste kein wiei kein Strümpfe auf deinem Rechner so einfach ist das.
Er ist essen essen essen Drama absolut aber ich programmiere mit diesem Computer nur mit externer Tastatur insofern erledigt sich dieses.
Hast du so lächerlich Alter die Zucker zusammen ich es Leute fragen mit aber ich muss mir meinen neuen Mac kaufen was soll ich mir kaufen.
Warten.
Warten und beten.
Go back in time set something on eBay.
Apropos Mac kaufen ich habe mir jetzt eine gekauft also ich habe ihn bestellt.
Weil du hattest noch keinen,
möchte jetzt gerne einen Barcelona Eschenberg haben.
Genau ich brauche da auch ein Desktop-Computer hatte ich ja letzte Mal schon angekündigt dass das vorab jetzt habe ich getan.
Tischmülleimer gekauft nein.
Ist Mac mini als.
So 9 Uhr.
Wallet laden ganzohr dieses Gerät ist und ich hatte mich dann auch im bei den Monitoren,
so ein bisschen schlau gemacht oder nachdem ich das letzte Mal hier auch aufgebracht habe gab es ein ganze Menge Feedback von Leuten die
diese Monitor Frage ähnlich für sich auch schon entschieden haben und muss sagen am Ende war ich von dem
doch sehr positiven Feedback auf die Ultra Wide Monitor sehr bestärkt im Glauben das mal auszuprobieren und habe mich jetzt für einen Dell
wo 38/18 DW.
Auf den Schirm.
Auf dem Schirm,
aus dem Schaffen wahrsten Sinne des Wortes und ja 38 steht halt so knapp für also Kategorie 38 Zoll Diagonale sind 37 37,5.
Alles heißen wir sind ja aus der USA was man wird willst du mit 38 Zoll sagen.
30 Zoll sind von links unten nach rechts oben könnte es ja mal in in in in Schilling.
96 cm 96 einhalb cm.
Da sagt er auch nichts für mich wäre es eigentlich viel wichtiger ist das ja mal einfach mal sagen was was X und Y ist und wir bei den Dingern das hilft einem irgendwie weiter
ja also vielleicht mal kurz ich habe jetzt natürlich habe das Ding jetzt noch nicht ich werde es auch erst in zwei Wochen überhaupt in Betrieb nehmen können zwei zweieinhalb Wochen weil ich den vorher nicht und so weiter,
ich habe halt,
abgewohnt Kristall solche Dinger so ab 34 Zoll und gibt ja mittlerweile auch so mega Teil für 49 Zoll bei der DEL da sind im Prinzip so 22720 kandidiert,
hier bei mir sieht's natürlich sozusagen als ein einziger Bildschirm also unfassbar groß.
Was ist das denn für eine Pixel Auflösung.
Das sind dann 3840 x 1600 bei dem 38 Zoll.
Also horizontal wie zwei Full HD Monitore nebeneinander auf die Fläche von 227.
Fulda DSH 10.80.
Höhe 19-20 Breite und 3840 sind zweimal Full HD breit.
Achso der Preis ja okay gut aber nicht hoch halt genau also hör und,
jemand anders hat er noch da hatte ich aber auch schon bestellt habe dann trotzdem auch kurz drüber nachgedacht zu die Hinweis gebracht in Kommentaren guck mal es gibt hier auch 43 Zoll 16 zu 9 Monitor,
auch ganz interessant ist weil die hat irgendwie 2160 Pixel nachher kommen natürlich noch mal ein bisschen mehr ipsilon am Start haben so,
aber meine lieblings Dimension wie ich ja in der letzten Sendung schon im Titel dann auch durch kommuniziert habe ist ja X mir ging es halt ums bereit und viele Leute haben gesagt naja breit ist geil,
das ist jetzt einfach einfach Leute die sich das gekauft haben da ist ja die Frage bringt dir das was und es hat etwas damit zu tun was was du überhaupt willst von dem Bildschirm,
und ich sie verstehe auch dass,
is Sommer mal also auch y ist jetzt nicht so uninteressant es gibt schon Dinge geradeso Webseiten und so weiter da willst du halt auch viel y haben.
Wir können nachvollziehen mit dem Ex Valdet ist immer dich fertig machen mit meinem Laptop dass ich mein beatpad daneben Stelle oder an 2 Monitoren der steht immer daneben nicht da drunter oder so Sonne steht immer davon da bin ich auch eher so nix.
Can-Can halt auf diesen.
X-Men X-Men.
Eiche Lärche diese beiden 27 Zoll ein Nebeneinander habe dass ich halt auch immer so dieses ist immer so leicht eine so ein bisschen gekippt weil das ist dann schon sehr breit und irgendwann wird dann dieser Betrachtungswinkel problematisch.
Müssen gibt's die Dinger auch in rund das der ist auch runter dabei.
Ja das ist ja hier auch der Fall also der ist leicht gerundet also der ist jetzt nicht so mega curved aber hat halt so einen gewissen Schwung und ist halt dafür ausgelegt hast du eben was ich glaube zu 80cm Betrachtungsabstand,
einfach hast,
da drin gleich das Ding dann sozusagen dann dann Betrachtungsabstand ob das halt die alle Pixel sind mehr oder weniger gleich weit von dir entfernt ab in einer idealen in einem idealen Abstand bei.
Wir Berliner würden ja sagen verbogen,
aber okay.
Ja
Fast halt.
Also mehr kann ich dazu jetzt nicht sagen ich habe das jetzt,
einfach mal so entschieden und vielleicht will man den ja dann auch noch größer haben keine Ahnung vielleicht denkt man sich so Arbor viel zu groß wiegt auch einiges und dann braucht man natürlich auch ein Schreibtisch der die entsprechende Tiefe auch mit sich bringt,
das werde ich dann alles sehen aber ich glaube das könnte ganz putzig werden und so für Audio ist das natürlich der Brille gerade beim schneiden.
Pass.
Die ganze Freakshow auf einem Bildschirm.
Google hast du eigentlich auf Arbeit einen gedrehten Monitor dass du den.
Nee glaube ich nicht dran.
Das heißt wir sind aber jetzt gerade in der Section wir müssen mal wieder mehr mehr über Apple reden oder so.
Neewer Monitor.
Nährwerte angefangen mit Mac mini oder so.
Aber sie findet erstmal diesen Aspekt ultra-wide ganz interessant das Ding hat auch noch so einen Modus hat quasi so zwei HDMI-Eingänge und du kannst den auch quasi so benutzen dass du zwei Rechner anschließen HDMI und dann sind es zwei Bildschirme,
und du mit irgendwelchen Tricks wobei ich mir jetzt nicht so ganz sicher bin ob das nicht teilweise nur da.
Laptop links und dein Mac recht haben und so.
Sowas zB genau wobei das matheblatt auf diesen 49 Zoll da dann irgendwie auch mehr Sinn weil eben so richtig zweimal 16 zu 9 hast weil es halt so ein 32 zu 9 ist die habe ich halt 21 zu 9,
da gibt's dann auch unter Umständen Kino Material was einmal genau drauf passt so für 16 zu 9 Content wiederum assadi schwarze Balken also das ist nicht ohne Nachteile aber,
es gibt da gewisse Variabilität das Ding hat auch usb-c eingang das heißt du kannst schon auch einfach nur jetzt was er sich einen Laptop der usb-c hat,
anschließen der Bildschirm liefert dir den Strom und du hast halt den Bildschirm aber auch dran also ein Kabel ran alles fertig auch ganz nice wenn ich jetzt erstmal nicht brauchen weil von USB C Laptop ich noch ganz weit entfernt.
Aber könnte der kannst du mit 1 kg reinstecken an Sie hier so den Hipster Laptop hiervon Huckel und dann macht es so Bild.
Selbst Laptop der oder der Monitor gibt Strom und der nimmt sich das Bild so.
Okay die tauschen aus wo Strom Gegenbild war ein Kabel konkrete cross.
Gib Zustrom gespielt und noch irgendwelche.
Ethernet denkt hinten dran hätte wenn er gleich so und so nach Schweine habt wäre oder so wollen wir noch ein Ethernet reindrückt sozialen die Dockingstation mit gleich drinnen oder was ist er ist aber nicht oder kann das auch.
Genau also ist es bald als Bild bei dem Modell ist es nicht so ich habe es auch kein anderes gefunden wo es so ist.
Hattet mal wieder usb-c Ausgänge oder irgendwas das dann wenigstens noch ethernet-dongle hinten dran hängen kannst oder.
Der usb-c-port ist einer und ist erstmal nur so du kannst damit usbc dein Bild abliefern und.
Okay.
Auf dem Level sind wir jetzt aber dafür ist er im usb-a Bereich voll ausgestattet und da hat auch zwei Upstream und downstream Verbindung das heißt,
benötigt zwei Rechner angeschlossen hast kannst du halt dann auch von jedem Rechner,
Mit dem AB Kabel in den Monitor rein und hast dann auch noch mal separate
Abi aus gehört du kannst aber auch trotzdem mit einer Tastatur und Maus betreiben und hast so eine eingebaute KVM Funktionalität auch
drainasphalt auch ganz interessant wenn man eben oft mit zwei Rechnern wirklich separat arbeitet oder vielleicht wirklichen oder Windows Macwelt ist aber du kannst dann Prinzip selbe Tastatur.
Für mich eine völlig irre habe eh keine Probleme 2 Glotze nebeneinander habe die verzweifelte zwei verschiedene Rechner kommen als habe ich mich immer wieder damit dabei das mit der Maus und dem Einlegen Bildschirm links raus,
200 warum sie recht nicht auf dem anderen Bildschirm ankommt wenn ja sind ja zwei Rechner aber wenn ich jetzt noch auf einer Glotze hast da bist ja völlig kirre also ja geht.
Ja ist genauso ein paar Sachen wo ich jetzt so ein bisschen Angst habe bei großer Bildschirm heißt ja dann auch.
Große Verantwortung.
Rufe pizzawald große Verantwortung aber Fullscreen Modus ne diese ganzen Fullscreen Modi sind
dafür gedacht wo wir wollen auf dem wenigen Platz den wir sowieso haben mal alles nutzen damit es machbar ist und auf einmal hast du viel Platz,
oder kommt in Fullscreen Modus an und nimmt den komplett in Beschlag und es gibt halt.
Kauflächen bis der Arzt kommt.
In den Windows concept also in dem Windows vom Mac concept kein Modell für eine automatische Raumaufteilung Wer ist z.
Ist der nicht fullscreen ist ja dann alle willst was du haben willst so Witzen halben fullscreen.
Ich würde z.b. gerne sowas sagen.
Das Fenster aber okay ja tschuldigung feature.
Naja ich finde es geil wenn es vielleicht gibt es da ja auch was aber ich habe das noch nicht gesehen wenn es eine Software gebe die den Bildschirm nimmt,
gute Mac gegenüber das aber als nee du hast tatsächlich zwei Bildschirme wiederum übersetzt.
Kannst du dann machen wenn du sagst das Ding hat zwei HDMI Eingängen kannst du auch zwei HDMI-Eingänge Handy beide in den Mac reinpacken.
Das wäre die.
Zum sagen er soll bitte zwei Bildschirme sein.
Das ist in der Tat mein Fallback solution vielleicht für den Fall ne
aber wenn das halt oft ginge könnte ich natürlich dann mit einer Software auch diese Trennlinie wo fängt der an
oder andere auf dass ich auch etwas dynamischer bestimmen und du könntest ja auch genauso gut einen großen Bildschirm auch in vier Bildschirme oder sowas aufteilen das eben verschiedene
Fullscreen spaces Haas Dieter aber immer alle gleichzeitig sie.
Gibt's noch hier schon beliebig viele Software um Zoofenster in p****.
Ja Fenster aber halt nicht dieses es gibt verschiedene Fullscreen domaso.
Aber du willst dann auch unbedingt in Fullscreen Modus dann habe.
Ich weiß es noch nicht was ich will aber das werde ich ja erzählt wenn ich das
nutze ich habe heute nur versucht darüber ein paar Gedanken zu machen habe mal geschaut was es so gibt als ich habe jetzt hier mal so zum Test arbeite ich mit mcnitt das ist sowieso ganz nice aber weiß ich nicht ob mir noch nicht so komplett eingenommen die wie wird auch von vielen Leuten genannt.
Seit Jahren.
Du benutzt das schon länger in Hagenau.
Schon seid ja wirklich vielen ja.
Habe ich nie getan.
Dass das finde ich halt also dass da fremdeln auch viele erstmal so müssen am Anfang aber das Geheimnis liegt da drin durch sich,
überlegen was für eine Aufteilung will ich eigentlich haben das mit Shortcut zu belegen und dann hat man einfach nur so seine Shortcuts und kann hier so zack zack zack Peng Puff Pampow,
oder ihr oder so oder.
Was auch immer du da jetzt gerade tust.
Bumm zack return.
Sonntag Regionalauswahl
genau also mit wenigen Shortcut ich habe halt immer meinen Screen Innviertel geteilt dass ich so Terminal Windows mal eben spontan oder was auch immer in Vierecken packen kann einmal erschöpft zu 50% vertikal 50% horizontal,
dann einmal so Browserfenster in der normalen breite umso Artikel zu lesen und nicht mit den Pupillen einmal vorhin links nach rechts immer zu scrollen oder zu meinen Browser Fenster zentriert volle Höhe,
Modus und dann habe ich noch einen ich glaube das war's schon und,
damit fahre ich seit Jahren eigentlich wunderbar genau und,
na hat mir der Rücken auf in diesem kleinen Video was tun gerade hier auf Perso einmal die globalen shotcut gemacht und es gibt halt welche die lassen dir den
Desktop Screen mir noch ein bisschen frei definieren die wie arbeitet halt mit so einem Gerät was man auch einstellen kann wie viele Zellen und Spalten es geben soll,
habe ich glaube ich auch immer eins mehr als der Default ist,
aber für mich funktioniert das seit Jahren und es gibt noch so zwei andere die viele benutzen die mir so arg.
Salzmann hat dieses Raster kann man sagen wie wir fahren das Wasser auflöst ok und dann kann man da beliebige Wasserflächen zu einer zusammenfassen und sagen dass es jetzt mein Shortcut für diesen Bereich,
und dann wird das Fenster was gerade im Vordergrund ist mit diesem Shortcut da hingeschmissen so zu.
Genau aber ich habe hier nur diesen Shortcut.
Da kann man ja mal die Funktionstasten richtig benutzen.
Ja ich habe halt hier so ein Shortcut für einen Link also caritas.de links rechts macht halt also 50%,
Rückenteil geteilt
na und dann hoch runter ist vertikal geteilt und dann habe ich noch mal mit den Zahlentasten hier diese Vierecken
dann den in der Mitte und dann volle Höhe in der Mitte und 0 ist mein Fullscreen wohl an das Fenster einfach komplett auf den ganzen Schirm geht und mit denen paar arbeite ich seit,
ja wir Bastian,
reicht mir ich mein die Linux-User die lachen da ja auch mal ganz geschmeidig weil das bei denen ja ganz normal ist dass du da so tailing Windowmanager gibt die dann automatisch die Fenster arrangieren aber auf dem Mac ist das eine große Errungenschaft der letzten Jahre.
Gibt es top Linux Mensch.
Jajaja gibt's für die wurde dieser Systemd erfunden.
Also mcnett macht das ja im Prinzip ganz ehrlich wenn ich das
richtig sehe hat also einfach feste Shortcut für links rechts oben unten also halbe Teilung Viertel Teilung drei vertikale Teilung und
dasol Geschichten.
Gibt's die Linux Menschen die haben das glaube ich ganz gerne dass es irgendwie so so borders gibt wo man so ein Fenster heranzieht und dann wird das Fenster automatisch auf die halbe.
Was machst du.
Genau und sehr Was gibt's für Mac alles nicht da gibt's bestimmt jetzt also mcnitt klingt so als hätte es dieses Feature dass wenn du dann so ein Fenster in eine der Rinder schiebst dass es sich dann vielleicht gleich automatisch irgendwie in eine Aufteilung wuppt aber.
Aber ich kann schon blöd geguckt als sich die Männer schmeckt es nicht hätt ich habe seit ein paar Wochen jetzt in Arbeit zu rechnen Mac und um das was man da und könnt mit der Maus das Hinzufügen mich erinnere sie da gar nichts.
Ja ich persönlich bin von diesem an die Ränder ziehen auch nicht so ein also ich finde das mit den Shortcut super egal ob das jetzt die Videos oder mcnett oder so weil dann weiß ich einfach mal genau was passiert aber ja alles so kleine Geschmackssachen,
finde ich auch tatsächlich dass das Feature wäre was sie wirklich mal in Mac OS.
Ja
Weil ja die Screens werden halt immer größer und es gibt einfach genau dieses Konzept nicht wie du ja initial bei deiner Problembeschreibung gesagt hast.
Ja klar also.
Und dieses Bild Feature dieses Bild fullscreen ich habe das ja noch nie benutzt aber ich habe dich schon paar mal gesehen wie du so.
Ja für die Freakshow ich habe es jetzt die jetzt gerade heute mal nicht benutzt weil ich mal explizit mcnett testen wollten zusammen machen sie aber ja gleich schon die Nachteile davon,
ja was ist damit.
Wie funktioniert das noch mal also du kannst.
Na du kannst halt nur in zwei aufteilen kriegst ja einmal so ein bisschen länger auf diesem grünen Button drauf und dann geht das sofort in so eine links rechts Teilung,
und dann hast du quasi zwei App Windows die sich eben den Screen Festhallen und du kannst dann in der Mitte die Aufteilung zwischen den beiden,
noch machen
das ist aber halt immer dann knifflig wenn neue Fenster aufgehen wo gehen die dann hin manchmal liegen sie doch dann drüber über dem Salat aber neue kannst du auch nicht hin Dragon und das dann wie auch alles ein bisschen inkonsistent also ich finde da ist noch eine Menge
zu leisten man merkt das ja auch versuchen da iPad und,
Mac OS irgendwie auf eine Linie zu kriegen weil das müssen sie ja nun wenn sie da ein einheitliches API anstreben sowieso irgendwie hinbekommen
mich würde nicht wundern wenn sie einfach jetzt schon seit 12 Jahren am grübeln und dann denken sind und
ich kann sogar vorstellen dass wir dieses Jahr da noch Ergebnisse sehen weil davon ist ja nun auszugehen dass dieses Jahr das Jahr der Revolution.
Eine Frage ich weiß.
La revolution.
Zwei Teams bei divi eigentlich geht weil ich das Füttern nicht brauchte aber es gibt auch Leute die das gerne haben dass bestimmte Apps immer einen bestimmten,
Space aufgehen also das nur du sagst sagen ok wenn ich jetzt hier meinen Safari aufmachen der soll indivi Raster Shortcut 5 oder in mcnett Preset 3 hier immer aufgehen und zwar
so das gibt's ja auch noch was Leute gerne haben mal benutzt du dass du nichts so zu.
Ja also ich habe gerade so nach und nach komplett auf auf Linux von Windows auf Linux um praktisch,
und lerne jetzt erforsche gerade ein wenig Kubuntu mit den activities wo du halt auch sowas,
konfiguriert oder halt dann auf pro activity eben führen Fenster das wieder anders einstellst also du hast praktisch die ganze Zeit Jungs die du beschrieben hast und kannst aber für jede activity noch mal ändern dass ich habe meine coding activity
ruhig und wie mein Editor immer in diesen Vierteln haben will und ich habe meine XY andere activity wo der Editor aber immer Fullscreen sein soll oder sowas,
genau das vor Schicht gerade so nach und nach.
Harry sagte ich bin mir nicht sicher ob die wie das kann ich habe das aber bei einem dieser teiligen Windowmanager auf jeden Fall schon mal gesehen aber ja ich glaube,
da kann man dann sagen diese App immer da rein.
Das gibt da viele Tools offenbar,
Mascha und ich bin gespannt was da gewinnen wird ich freue mich auf jeden Fall schon sehr auf meine neue desktop-experience das könnte ganz sportlich werden und dann ist auch mein,
Investitionsrahmen dann für dieses Jahr auch schon wieder ausgeschöpft habe ich so den Eindruck dass weiß aber mal wieder Zeit nachdem ich jetzt 12 was weiß ich wie viele Jahre ich schon kein Geld mehr für Miete ausgegeben habe fertig absurd.
Doch nur ein.
Ja so scheiße und ich habe was ich weiß kann ich weiß gar nicht was letzte Mal habe ich letzte Mal ich habe mir ein alten ich habe ein altes MacBook Air gekauft,
aber neu.
Verwischt oder was.
Na ich habe mir ein.
Na das alte er hat 2013 habe ich immer eins neu gekauft und das war mein letzter Neuer,
Max hast ja bis 4:30 Uhr oder Arbeit sechs Jahren.
Wenn ich krieg seit Jahren von der Firma Computer ja immer gestellt deswegen habe ich mir auch schon sehr lange keinen lap
gib mir gekauften kriegt dann da halt meistens ja dann was halt gerade das neueste ist aber der letzte Mac nicht mehr gekauft hatte ich dieser Mac Pro von 2009
nee das meint wirklich ne und wann ist der nee der ist von 2000.
10 Jahre alt und immer noch das schnellste Pferd immer noch geil.
Von 2010 Frühjahr.
Echt schlimm Apple ja das Geld auf Tisch legen ja ist ja auch super.
Toll dass die Dinger immer noch laufen also nicht nur dass du doch laufen sondern dass sie auch noch unverhältnismäßig neue Betriebssystem und sowas drauf haben und so.
Erzähl das bisher aus also mit X bisher raus.
Bin jetzt raus also wird dicke Mumu Haare da nix aber,
jetzt muss ich mal überlegen ob ich mal den Sprung zu apfs machen und so um auf schöne viele Apple schöne viele Backups machen und dann danach mal auf wie hießen die sitzt high Sierra oder sowas noch mal naja ist ja noch mal.
Etwas fesselndes Jara oder was.
Tiger.
Hi Elke Bethanien.
Solebad was bessere liest.
Lkrs neues Toilette.
Na da gibt's nicht mal mehr Security Bugfixes für.
Airsoft löök doch ich hab doch die kriegt da und immer noch mit dem welcher Höhe lautet der schreit immer noch rum dass jemand Update mit ja ich sage ich bin jetzt damit mal dran ich habe halt bloß Angst vor der weiß es den Konvertierung.
Davor musst du keine Angst haben.
Alles ist besser als hfsplus alles.
Deutsch.
So gesehen.
Ich würde sogar fast soweit geht also aber mit mit ganz viel Mut würde ich vielleicht sogar sagen dass Ex dass es sogar besser sind ahfs plus.
Also wie gesagt steht noch an ist halt so ein Dings Zeit meine wirkmaschinen wenn ich da drauf starte dann nuckelt der.
Den Teil von 2015 dann dann dann dann.
Ich kaufe kein Teil mehr wenn der jetzt kaputt geht dann hör auf mit dem Scheiß habe ihr schon gesagt das schon deutlich.
Wasser machst du was mit Holz oder was ach so das ist okay.
Ob sie glauben oder nicht also es gibt Leute die glauben was die Projektpartner für medizinische Angst erfahren die immer auf mein Laptop aufpassen ihr seid jetzt zum Mittagessen nimm den Laptop lieber mit episodet mehr wenn sie dir den Klauen dann ich saufen ernsthaftes keinen Scheiß.
Unheimlich ersetzen seine Kühe mit Kollegen oder was auch immer immer so höher die Hardware heute zehnmal Schnellimbiss über den Firewire paar.
Saugen Sohnemann mittagessen.de den Dreck aus den Lüftern Wetter noch schön lange lüftet und so ja ist aber ja ich habe ja ich habe jetzt auch mal nach langer Zeit mal Upgrades gemacht wer wird gerade Apple reden ich hatte mich ja lange verweigert.
Du hast ja auch noch Themen.
Ja es steht da die die Commerz diese Themen.
Ach jetzt geht's los.
Ja ja nee das ist ja wieder lass uns lass uns lass uns mal wieder ein wieder mehr über Apple,
ja ich habe mir ich habe mir jetzt das habt Ihr ja schon mitgekriegt vor damit schon gespielt haben aber ich habe mir jetzt noch mal so kurzfristig so an Weihnachten noch mal ein iPhone XS gekauft,
wo ich echt ich fande der technische mal ganz okay die Entwicklung davor dicken 6S AirPlay 8 okay ja 7 wann fand ich jetzt nicht so spannend achten aber
so da sind ja auch so andere Sachen drin so nett Sachen z.b. der macht ja auch 4 x 4 MIMO im LTE und all solche Geschichten und ich bin ja bei der Telekom und da geht es dann auch
oder mit der esim haben wir gespielt und also Zeugs benutz ich auch sehr intensiv diese Features
also der war schon nicht so dass ich jetzt dachte wo ist jetzt ein scheiß Gerät aber ich hatte halt einfach wahnsinnig ärgert das Apple einfach diese Dinger so unglaublich frech teuer macht,
also im Vergleich zum selbst zu früher aber irgendwann haben wir das so jetzt machst du das mal jetzt scheiß drauf.
Was übrigens nicht so ist.
Ja jetzt scheiß drauf und habe dann auch habe auch meine Uhr renoviert und sowas und also Zeugs und bin jetzt im Urlaub wo ich jetzt ja war im Januar war ich in Costa Rica,
am habe echt diverse Sachen gut,
du guckst ja gerade die Kante an du hast da ein anderes du hast dieses battery Case Ding da das ist ein bisschen anders gekantet als dudana ein bisschen,
ja jetzt auch diese Smart battery Case für die Telefon Watt,
alles super zusammen spielt auch mit den Airports und so spielt alles super zusammen und hin und her muss man sagen und gerade Costa Rica in meine mein erster Eindruck von diesem Land war Janas,
weil wir sind auch erstmal angekommen am ersten Tag gleich dann irgendwo per Rafting irgendwo in den in den Dschungel rein in irgendwelche der Lodge ist da und,
ist ja kaum zu glauben Apple hat ja jetzt mal geschafft mal diese Dinge einigermaßen wasserdicht zu machen,
zwar gibt's ja immer noch Leute die rumschreien oder wo Apple sagte du hast du direkt ja nass gemacht und dann sagen die aber Tim Cook hat doch in der in der Keynote und IP68 undsoweiterundsofort aber das funktioniert tadellos am wasser.de.
Hasse hast du absichtlich getestet oder.
Habe ich habe es halt in der Hosentasche mitgenommen beim beim Rafting und beim Rafting Würstchen nass und wir sind dann auch mal auf Schlappen Strecken wenn's auch warme einfach mal rin vom vom vom greift ins Wasser und so
dann auch aus im Wasser und im Wasser dann auf videografiert und also Zeugs und das funktioniert doch alles ganz schick und ganze ich habe ja mal Didi.
Im Wasser Film aufgenommen.
Aber die ganzen die ganzen doofen Samen Samsung Leute immer beneidet weil die halt immer schon im Swimmingpool oder so und welche lustigen Videos machen,
aber auch hier Apple watch 4 ist ja auch getaucht e50m und all so ein Scheiß,
und dann das haben sie echt gut hingekriegt und wovon der wirklich sehr schwer beeindruckt war ich meine man liest ja immer die Specs und denkt sich ja okay jetzt habt ihr noch ein Pixel mehr und noch eine Kamera,
aber die kamera insgesamt insgesamt also gerade so die sind auch mit diesem ob mit dem Prozessor den seid noch hinter geklemmt haben oder den sie wieder mal verbessert haben der 6S hat ja schon super Bilder gemacht aber so ein XS,
alter Schalter gerade so Gegenlichtaufnahmen was sonst mit HDR mühsam zusammen Klippan musstest du machst jetzt einfach ein Bild im Bild im Sonnenuntergang die Palmen vor dir sind nicht schwarz,
ja oder jetzt auch hier auf meinem Land sitzen habe ich auch ein Kaminfeuer oder so weil ich kann jetzt da so Bilder machen wir gleichzeitig draußen haben Kaminfeuer brennt und es ist ein Fenster und hinter deinem Fenster sind Vögel auf dem Ast,
und das kann nicht einfach alles abbilden und chillen und farblich und schick und schön als die Kameras wirklich echt muss euch sagen es echt der Knaller.
Machine learning machine learning machine learning.
I don't know how to do it to think macht heute einfach mal geile Bilder und man kann jetzt damit wie sagt man kann es nass machen und all solche Dinge warten ein bisschen komisch ist die man die Apple Hüllen haben wir alle in drin so einfällt ne,
bist jetzt der Nachteil der musste jetzt sein musstest weil der wird natürlich nass und dann sifft sich voll das heißt du mit nach Titting den Armen Zimmer im Hotel oder so ein bisschen rausgenommen hab den Filz wieder mit dem Fön getrocknet,
und du musst ich gebe empfehle auf jeden dass er sich in seiner Ylvi als Musik Feier für die ab Wolfi musik ab oder sonst wie ein schönes basslastiges Stück mit rein tut,
wenn man nämlich denkt der Ding dazu bringt der in den Wasser wieder ausdehnen aus den Löchern auszurotten sowie sowie die Uhr macht,
die Apple watch machte ich auch dass du denn so ein gibt ja so ein Bett Mode.
Bibibibibibi.
Memantin,
Lady Rose richtig,
werde dann mach mal da was darin ist spritzt richtig denn rossitza.
Achso ja aber der macht kein Pipi.
Nee das Sonnenblume oakridge.
Warte mal ich mach das mal hier kurz,
das ist der Ton also Aufnahme Apple watch 3.
Nein mach den viel tiefer Erich sagen aber er rotzt richtig aus allen Löchern dann das Wasser wieder raus und so schüttelt sich wie so ein nasser Hund finde ich dann auch,
muss man echt mal sagen also das ist Zeugs ist zwar Unfall ist mäßig teuer aber funktioniert funktioniert auch super zusammen,
und jetzt deine sehr schon drauf gibt jetzt ansagen das ob die nächste Airport Serie vielleicht auch mal wasserdicht sein könnte,
Japaner diese er diese Kopfhörer airpods Zahnbürsten.
Naja also damit will ich mir mal Zähne nicht putzen.
Das hättest du Tarn.
Gelsohle Oral-B Dinger.
Also da muss man mal wirklich sagen so normalen Tagesablauf gerade bei so ein bisschen nicht Abenteuerurlaub aber ganze Zeit im Regenwald rum und O fakt ist halt ein Fluss so nimmst du halt denn dadurch und dann müsstet halt nass und so.
Kannst deinen digitalen Lifestyle komplett durchziehen.
War früher immer Sohn war früher immer so ein so ein so ein was auch im digitalen Regenwald,
apropos digitaler Ringwald ich war da auf privatem Urlaub deswegen habe ich mir auch gespart da größere Mengen von Erhebung zu machen wie der dortigen Netze ist und sogar dann fort aber es gibt in Costa Rica,
überall Glasfaser in jedem Scheiß f****** Dorf das heißt.
Dessau Nentwig ist ja ein entwickeltes Land.
Das heißt nicht dass es dort auch vernünftig Internet drauf gibt aber sie könnten wird der Problems Freunde ganze Land hat halt kein Internet,
aber wenn da jemand mal ordentlich Internet mal droppen würde dann hätten sie zumindest die Infrastruktur und it in null komma Josef in Diedorf heraus zu ballern
aber das ist halt so und ist wieder der immer so ist es halt eben auch alles sehr auf billig getrimmt dass ich habe mal den einen Hotel Vogel mal mit dem Port man sich ganz gut unterhalten habe gesagt so wie meine Matas ihr für Internet der hat jetzt zwei Provider beide über Glas,
zwei Provider bei rüber Glasart wendeten deutscher hört erstmal so aber hat er doch dem einen 10 Megabit.
Mehr als ein Provider.
Er hat auf dem einen 10 Megabit und auf dem anderen 20 cosy zusammen ungefähr 100 $ 100 US-Dollar eine Menge Geld ist für Costa Rica,
und was immer kaputt ist auch die Bude jeden Tag mindestens einen von diesem plasterouter an weil das ist halt dann ist am Ende von dem Glas
eckenhaid in China Pflaster mit einer kaputten Firmware oder die auch die Konfiguration bei dem Provider oder den Server oder wir Ramadan halt aufhören Arsch also das halt alles nicht so,
nicht so geil aber sie könnten sie die Infrastruktur.
Aber in Deutschland hier z.b. ich erinnere mich als ich im Kino International eine Veranstaltung organisieren wollte da gabs auch zwei Provider gab's Colt wenn ich mich oder kalt und koten oder kalt werfen die Preistreiber goldene,
und dann gab es noch die Telekom und wenn ich mich rächen sind auf jeden Fall kalt und dann haben wir frei falls kostenlose Internet für ein Wochenende und dann haben die da so eine fünfstellige Zahl,
aufgerufen also es war nicht so dass es nicht da war es war auch nicht so dass es da hätte nicht Bandbreite geben können das war.
Fragst du mal bei mir nach.
Ja wir haben es ja dann auch noch auf anderen Dienste ge alles gelöst aber Leute die halt nicht so eine Verbindung haben die stehen hinter so und denken sich Hallo Teilnehmer.
Mannis gibt's halt überall jetzt muss man natürlich wieder sagen die Leute die sagen ja wieso und warum wir nicht in Deutschland die machen halt etwa die Käufer ja schon entdeckt habe in diesen zweite Welt Ländern was immer sehr interessant ist man man kann dort sehen,
das sieht Glasfaser ist und zwar nicht in dem eine zum Mast hoch robbt und guckt hat auf dem Kabel drauf steht sondern die machen halt diese deployments wo sie halt einfach,
viel zu lange Kabel legen und die Resten werden halt eben aufgeräumt und hänge am Mast deswegen hast du immer diese Locken am Mast und.
Daraus kann man schließen mit kann bloß Glas sein weil niemand würde Kupfer,
100m von Kupfer zu viel an masting ersten 24 signal scheiße ist und zwar in weil du viel zu teuer ist,
Kupfer kannst halt einfach mit dem Seitenschneider durchbeißen den kann jeder froh wieder in den Lüsterklemmen wieder zusammen knüpfen und gut ist,
geht halt mit Glas nicht wenn du willst aber jetzt auch nicht die teure Arbeitskräfte mit hunderttausenden von Dollern von splice Geräten auf dem Ast hoch scheuchen
also machen Sie diese Nummer dass du so auf der Landkarte gucken wie lang ist der Weg den sie 2,8 km dann nimmst du drei km,
den Rest hengstheide anmaßt deswegen siehst du überall diese Masten die,
mit Locken voll sind da war er diese überzählige Glasfaser hängt aber erstens kann man dar ich eben auch als ohne darauf zu kramen sehen ok hängt wieder einmal Glas und ich habe es für dich überall wenn ich habe damit ein Tweet gemacht Weg mitten im Regenwald stand neben Nebelwald oben auf dem Berg,
Monteverde,
und da gings und schwarze Ding mitten durch den Wald durch und ich guckte dann erstmal so auch guck mal da steht ja ein Mast und Dettingen auf einer Seite ganz schön tief und habe ich mal das Kabel in die Hand genommen wirklich drauf geguckt mal 12 phasige singlemode Glasfaser wird wieder im auch so benutzen so
denk da halt so mitten im Wald so gibt's da haben die keine Sorgen mit.
Erinnere mich noch habe ich bestimmt auch schon mal erzählt dass bei Erikson mal war als so erlangen Konferenz da waren dann gab's einen Workshop bei Erikson und sie meinten warum oder haben dann erzählt warum sie,
warum sie erlangen überhaupt sich ausgedacht haben und dann war sie die erste slide hier unser eines unter deployed target und das war so eine Palme irgendwo im Dschungel wohnen Telefonanlage ran genagelt war und da die planen wir einmal hin,
und dann muss das laufen weil wir also wieder der Provider noch wir unbedingt.
Habe in der noch mal wieder hin.
Genau und deswegen also sozusagen deren ganze itos auch so für dieses erlangen war halt,
einmal die Plauen und das muss laufen und muss mit failure Situation selber klarkommen und wir sehen sein und so weiter ist fahre ich auch ganz geil weil so mit dem Dschungel Telefonanlage sieht erstmal auch.
Was machen die da die Stelle noch jede Menge Funk Türmchen auf,
dort sieht man dann auch nicht so hübsch aber es halt eben alles oberirdisch na deswegen die Frage warum haben die das in Deutschland nicht ja weil wir Deutschland alle,
weil das wird dein ok auf dem Dorf sieht egal da hast du eine maßreihe geht durch dahin paar Locken dran scheiß drauf aber guckst du dir selber in Bangkok noch mal an oder selbst uns ansehen Costa Ricaner Hauptstadt und da wird es
Grill
Startseite wie auf jeder Straßenseite Masten alle 10 20 m die voll sind mit dem Scheiß und würde bei uns keiner ertragen kann ich auch irgendwo verstehen aber ist natürlich noch was anderes weil Diez.
Das Timing ist ja schon eine Weile her dass ich in Amerika war,
mach mal die Ostküste aber da war ich auch sehr überrascht dass wenn man aus diesen so innen steht mit den Hochhäusern mal so ein bisschen in die suburbs geht wie viel dann plötzlich überirdisch da so an die Häuser teilweise genagelt wird und so über abenteuerliche Mass.
Soll man deutscher hier Barcelona der Kollege da kannst ja Barcelona Innenstadt wie geht's euch immer außen an den Fassaden dran deswegen haben die da auch alle aber es wird in Deutschland keiner Tragen deswegen machen sie nicht ja keine Ahnung,
aber ist da und Mobilfunk war auch super kann man auch nicht meckern,
kann man also durchaus machen den Land hat auch noch ganz andere Vorteile nur weil ihr Leute immer denken und als Telekom da müsste jetzt überall mal gucken habe ich dann mal das war SozialMarie Ausnahme aber jetzt habe ich ihn mir direkt vorm Gesicht,
weil dahinter dahinter hinter dem Zeugs konnte man nämlich diese diese diese ganz speziellen Vögel diese Leute haben diese bunten diese Ohr,
SOA.
Ich glaube ich weiß welchen du meinst die sind in.
Ja und deswegen sind wir da durch den Wald gehopst und plötzlich so beugen Eckzähne Glasfaser Nase.
Die sind geil die musste man Chat reinschmeißen diese diese quakquak Boxen habe ich doch fotografiert.
Hi ich weiß welchen du meinst aber auf den Namen nicht doch dann habe ich aber nicht gesehen.
Sind ganz bunte Ding.
Ja
Ja genau finde ich gleich.
Ja wir müssen langsam mal runterfahren hier.
Da kann ich ihm ins auch sehr Ärzte abgesehen von diesen technischen Funktion kann ich das Land auch so empfehlen hat mir seit.
Ist von vorne bis hinten eine absolute Empfehlung.
Also man hat ja so hat ja so ein gewisses blödes Clichy hier so um Kopfhörer so ein Mittelamerika so,
Drogen Militär Polizei Gewalt lalala wie ist er so der Grundtenor wie ist zwar albern aber das wird man auch teilweise eben da so hört und,
ich habe sehr sehr interessante gleich an den ersten Tagen sehr erfand der aber etwas hat Erfahrung gemacht,
also alia prägnanteste Spruch den ich da gehört habe als ich jemanden gefragt habe einen von den Führern dort von den Natur führen die ordentlich Englisch sprachen und so den gesagt so aber ihr habt ja kein Militär und wie was wie habt ihr denn Tipps warum habt ihr denn dazu,
vorwürflich warum sondern wie habt ihr euch das denn,
bald ist ja das Problem wenn du mal Militär hat die wirst ja nicht mehr los wenn du sagst wir wollten Militär abschaffen machen die erstmal Revolution ja also deswegen so und er war total kurz und knapp und meinte really need the money for education,
und das fand ich jetzt auch schon mal geil so einfach zu sagen ja wir wollen ja ordentliche Ausbildung Leute machen wir wollen Schulen und Universitäten haben dafür brauchen wir die Kohle und deswegen brauchen wir kein Militär
bitfun ich schonmal.
Na wenn man von den USA produziert wird dann kann man sich das halt auch erlauben.
Egal unter welchen Umständen mit gibt ja auch andere Länder die kein Militär haben Wiesland z.b. aber.
Toll wenn im kompletten Ozean um dich herum hast und eh keinerlei Hinwil.
Ja hin wollen vielleicht schon aber wir haben nichts was man den Clown könnte.
Der rückt eure Vulkane raus.
Ja er Vulkan haben die uns auch dort jede Menge.
War das halt dass ich der Schlüssel zum Erfolg zu seit diese Länder mit Sicherheitsproblem.
In der Tat in der Tat der Typ hat mir auch gleich am ersten Tag gesagt es gibt 4 Dinge die du in jedem Dorf entdecken wirst,
Kirche okay klar sind katholisch bis der Arzt kommt eine Schule im Fußballplatz und die Bar am Fußballplatz.
Ich habe den Fußballplatz nicht indem in dem Städtchen Dörfchen wo ich war gefunden weil ich konnte das auch nicht glauben dass die in der Kirche hatten aber scheinbar war neben meinem Haus direkt eine Kirche arbeiten ja die interessiere mich dann doch nicht so sehr.
Aber es war wirklich so wenden wenn du gefragt wirst wo kommt ihr denn her ja aus Deutschland ja wurde in Berlin Hertha BSC und ich so ja sorry ich bin Fußballfan du wirst es angeguckt sowieso Mensch vom Mars wie
kein Fußballfan.
Das ist aber ingesamt Lateinamerika ist der Wahnsinn in Chile wenn ich halt also in Schülerinnen die auch damit in Deutschland Flaggen rum und komm mir noch ganz andere Symbole irgendwie unter.
Mit dem Hammer und den Kanzler.
Nee die nicht aber der halt in in Chile hast du heute Tal häufig das irgendwo Hakenkreuze sind oder wir saßen beim Bruder am Strand und wie
kleine Kinder haben halt rumgespielt und sich somit Sonnencreme Sachen auf dem Rücken gemalt und der eine malte den dann halt ein Hakenkreuz und wir standen als Teil also das heißt schon bisschen strange aber in
erzähle habe ich auch dass dass das Geister in Valparaiso was so einen Städtchen am Wasser ist,
und ist einfach der schönsten Städtchen in in in Chile total bunt und es geht halt hoch weil er hinter ist halt gleich,
im Kirberg und die haben so ein kleines Problem ja aber läuft da mal ein Feuer,
und das ist halt du kommst in diese in diese in einige der Gassen halt nur zu Fuß und dann gibt's halt keine Straße wo du mit dem Auto vorfahren kannst ja dann guckst du dich eben mal so ein bisschen rum und die ganzen Stromkabel sind nämlich ähnlich so gewickelt und,
denkt er wäre kein Wunder dass ihr irgendwie ein Problem hat das ab und zu mal was brennt wenn ihr so eine Stromkabel Situation hab
Anhänger hat auch irgendwelche abgerissenen Zeile darunter und essen.
Hab den Vogel ins Gefängnis ein Kennzahl schreibt.
Jako-o eben.
Ue tzay kannst du noch mal kurz in den Chat rein schmeißen ziemlich buntes 4 haben ohnehin ziemlich viele bunte Viecher dagegen z.b. echt mal so Kolibris so einfach so rum.
Oh die sind so schön.
Und es hängen und es hängen Faultiere von den Bäumen und.
Oh ja die sind auch geil.
Die haben uns auch habe ich dann auch noch mal getwittert die haben auf einer imi einer ihrer wichtigsten Banknoten auf der auf der 10000 Kolonne Banknote haben sind Faultiere drauf denn gleich drüber nachgedacht,
würde sich in Deutschland auch keiner trauen und wie.
Nee.
Ein Faultier als sozusagen als.
Training Fouls bei uns NTV sehr einfach nur ein bisschen anders aus.
Ja weil die Christian Lindner ist dieser Welt würde ein Herzinfarkt sterben die Fleiß Fleiß Besessenen egal also Visa,
Shisha und Wasser und Tralala und was sich aber komisch fand ist,
wir haben auf unserem Landsitz in Brandenburg also was wir haben im Sommer keine Ahnung 10 bis 100 mal mehr
und Mücken als die da im Wald ich habe echt gedacht zu Regenwald hat mich vorbereitet und habt wenn es sich Antibrumm abo-special industrial-strength sind so mitgenommen aber,
nix ja.
Also letztes Jahr hat definitiv ein bisschen.
Du warst aber auch in seiner fiesere noch zum legeren g.
Nee ich habe den Mittelteil von Costa Rica komplett ausgelassen ich war erst am,
na karibischen Küste und da gabs dann aber halt eher das so ein krasses Unwetter wo ich dann auch weggeflogen bin noch weil es einfach nur noch geregnet hat und auf der Pazifikküste dann,
auch einstimmig ist er unten auf der Karte auf der karibischen Seite wo es definitiv so um Mücken schon pro.
Gibt eine so eine kleine Ecke denkt sogar noch Malaria gelegentlich nicht viel aber so ab und zu gibt's nur sein Malariamücke da aber hatten wir da so überhaupt nicht und an der Küste sowieso nicht wartet komischerweise überall gab,
wann Affen die Brüllaffen auf.
Ja
Risse in der Nacht liegst du im Vollmacht immer.
Die sind groß arte.
Audi sitzt ja lustig ja also ist also kann man so Flora und Fauna und so schon sehr geil und dann gibst du auch andere Specials war z.b. in einem total blauen Fluss,
ist der Rio Celeste mit dem Spruch dazu dass der Bus der Platz wo Gott seine Pinsel Sau aus Wäsche nachdem er den Himmel gemacht hat,
und dann auch an der Stelle wird halt böse merkwürdige physische Füße chemische Phänomen durch den Zusammenfluss von zwei Flüssen wird der an der Stelle wo die beiden Flüsse zusammenfließen richtig so blau blau so himmelblau
und solche Sachen unten
die Leute sind alle cool und ich habe jetzt auch nicht großer dieses gibt's Wohngegenden da siehst du schon mal gelegentlich mal so Zäune um welche Sachen drumrum und so gerade so San Jose die Gegend
also eine Hauptstadt aber die ansonsten habe ich jetzt auch nicht den Eindruck gehabt dass hinter jedem Baum irgendwelche Räuber lauern oder sonst irgendwas sondern nutzte war also.
Das ist auch Costa Rica ist ein bisschen anders als es war Nicaragua schon wieder so dass ich mir dachte da habe ich mich nicht so nicht so richtig wohl gefühlt er wird seiner schon bisschen rougher wieder,
und erst danach wirds halt so richtig krass so Guatemala dann war Costa Rica,
ich weiß nicht da hat man nur manchmal ein bisschen das Gefühl dass sie genervt sind von Ami ist aber es sind halt alle von denen genervt muss man immer dazu sagen wir an mit Mittelamerika oder auch Lateinamerika.
Erst hat eine große Einnahmequelle für die deswegen gibt's ja auch diese Doppel währungsgeschichte eigentlich alle,
Tourist machen Zahl 10 $ du kannst das auch einmal Kolonist bezahlen ist das ist nicht so das jetzt aber es ist so ein können wie ist denn ihr habt doch ein paar mal gehabt in in welchen Hotels meisten haben ja so Bed and Breakfast gemacht aber da gibt's halt nicht so viel wie in Schweden oder in England oder so
also haben auch mal Hotels dazwischen und dann siehst du da auch dass die Armee Zeugs haben alle Dollar mäßig beschriftet
gibt's plötzlich wieder obwohl natürlichen metrisch Atlantis gibt wieder in welche Angaben in Füßen und Klimaanlagen die auf Fahrenheit eingestellt sind all solche Sachen merkst du ok hier kommen häufiger Mamis durch,
aber weiß bei uns gar nicht so wild vielleicht bleibst du auch an der Jahreszeit oder so pissig aber.
Wanderregionen.
Also Fahrt nach Fahrt nach.
Tim Villa Barcelona Verein.
Barcelona pura Vida.
Muss früh aufstehen und das Land verlassen fluchtartig von daher müssen wir mal halbwegs pünktlich fertig werden,
ja Vogel ist dafür und ich auch das muss reichen geradezu Basis.
Da kann der Hocke muss morgen arbeiten den den lassen wir mal.
Ja wir werden müssen.
Schlafen oder fährst du mit der Bahn zum Flieger schlafen oder fährst du mit der Bahn.
Im Auto wird es hätte das hätte gerade wirklich der Fall sein.
Im Flieger schlafen hältst kinderlose Leute die sowieso so eine Sachen sagen.
Mariam im Po macht Kinder froh.
Gibt's ja nicht so gaffen.
AOK bitte spiel mal Musik an das könnte helfen.
Das war's vielen Dank Sabine Fürst.
Vielen Dank für die Einladung.
Ja das wiederkommen.
Biene die ich meine die heißt Maja.
Das gab's schon mal erst als PST.
In in zwei Wochen geht's weiter da bin ich recht zuversichtlich und von daher könnt ihr euch bald wieder auf Freakshow freuen bis dann tschüss.
Tschüss.